# SpringConfigure

取消登录时的验证码功能，只需要将用户新增配置项 LOGIN_WITH_VERIFYCODE 值修改为 false。具体步骤是：在登录系统之后，点击导航栏中的“配置管理”的子菜单“系统配置”，进入系统 配置页面。 
TRS 内容协作平台 
6 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
进入系统配置页面的操作 
系统配置页面如下图所示： 
 
2.2.2  注册界面 
在登录页面点击“用户注册”进入用户注册界面。按照要求填写注册的用户名，用户昵称，密码 和电子信箱后，点击确定完成用户注册。 
其中密码强度可以实时显示您设置的密码的安全性，为了保证您个人账户和个人信息的安全，请 不要使用密码强度较弱的密码。 
用户注册界面如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
7 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
2.2.3  用户界面 
登录系统后，进入系统的主页。如下图： 
 
用户主界面主要由工作区、导航区、操作和属性面板、标签栏、顶部菜单和信息栏组成。 
工作区：系统的主要视图页面，显示当前所在的站点、栏目下各标签中可被操作的对象或查看的 内容。 
导航区：导航区包括系统资源导航树、文档高级检索和资源库分类法视图导航树。通过系统资源 导航树能快速定位到某个站点或栏目。检索页面提供系统内文档的高级检索功能，在各栏目或站点下 都可以打开这个页面进行文档高级检索。通过资源库分类法视图导航树，可以快速定位到分类法。 
TRS 内容协作平台 
8 
V7.0 用户安装手册 
 
 
操作和属性面板：操作面板列举了工作区中各对象的可执行操作任务，属性面板是在选中了对象 后，用于显示该对象的详细信息。 
标签栏：列举当前库、站点或栏目的功能标签。  
顶部菜单：包括操作任务、视图、协作服务、个人服务、系统管理、选件、帮助等菜单。 
信息栏：提供显示当前登录系统的用户，查看当前在线的用户，查看短消息列表等功能。 
TRS 内容协作平台 
9 
V7.0 用户安装手册 
 
 
第3章 常见任务 
为了帮助您更快速地认识和学会使用 TRS WCM，本章主要介绍系统的常用任务，并用一个简单 的例子贯穿整章内容。 
3.1  文字库中创建站点 
进入文字库的“站点”标签页，进入站点列表页面，在操作面板中的系统操作任务面板中，点击 『创建一个新站点』，弹出创建站点对话框。 
在对话框中填写必填信息，站点的唯一标识：新闻站点，显示名称：新闻站点，存放位置： NewsSite，站点 HTTP：HTTP://127.0.0.1:8888/pub/NewsSite。点击确定，站点“新闻站点”创建到文 字库内。需要注意，站点的唯一标识和存放位置不能和系统中已有的站点重名。 
 
新建站点的图标出现在站点列表中： 
TRS 内容协作平台 
10 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
单击图标选中这个站点后，操作面板中出现站点操作任务面板，其中列举了站点的所有可执行操 作。通过站点详细信息面板，可以查看站点的基本属性。 
3.2  如何创建栏目 
栏目依附于站点而存在，因此只能在站点中创建。双击“新闻站点”的图标进入站点，或在导航 树中点击“新闻站点”直接进入站点。打开标签栏中的“栏目”，进入栏目列表页面，当然，现在的 “新闻站点”下没有任何栏目。 
在子栏目操作任务面板中点击『新建一个栏目』，弹出新建栏目对话框。 
 
创建一个普通栏目，在对话框中填写必填内容。唯一标识：国内新闻，显示名称：国内新闻，存 放位置：gnxw。各项必填内容编辑完成后点击确定建立栏目。与站点类似，栏目的唯一标识和存放位 置在同一个站点下不能重名。 
TRS 内容协作平台 
11 
V7.0 用户安装手册 
 
 
栏目创建后，新栏目的图标出现在栏目列表中： 
 
单击图标选中这个栏目后，操作面板中出现栏目操作任务面板，其中列举了对栏目的所有可执行 操作。通过栏目详细信息面板，可以查看栏目的基本属性。 
3.3  如何创建文档 
文档只能创建在普通栏目中。在栏目列表中双击“国内新闻”栏目图标，或者通过导航树点击 “新闻站点”下的“国内新闻”进入栏目。 
打开栏目下的“文档”标签页，进入栏目的文档列表页面，当然，现在“国内新闻”栏目下没有 任何文档。在栏目文档操作任务面板中点击『创建一篇新文档』，打开文档编辑页面。 
 
选择文档类型为HTML编辑一篇HTML类型的文档。编辑文档内容，其中文档标题和正文是必须 填写的，利用工具栏中丰富的工具编辑 HTML 页面，同时可在编辑器右侧的属性栏中设置文档的各项 属性。编辑完成后点击底部的“保存并关闭”按钮，保存文档且退出编辑器。这时文档列表中出现了 创建的这篇文档。 
 
选中这篇文档后，面板区域出现的“文档操作任务”面板中列出了对文档的所有可执行操作，属 性面板中可查看这篇文档的基本属性信息。 
3.4  如何创建和设置模板 
TRS 内容协作平台 
12 
V7.0 用户安装手册 
 
 
模板是带有TRS置标的 HTML文件，用来控制发布页面的内容显示和结构布局。站点、栏目和文 档都属于可以发布的对象，要想发布，就必须先创建一些模板并配置到站点、栏目、文档这些对象 上。 
站点和栏目中都可以创建模板，站点下创建的模板可被站点内的所有栏目和文档使用，在栏目下 创建的模板只能被当前栏目、子栏目和文档使用。 
进入站点“新闻站点”，打开“模板”标签进入站点的模板列表页面。在“站点模板操作任务” 面板中点击『新建一个模板』，打开模板编辑器。 
模板分为概览、细览、嵌套和表单打印四种类型。概览模板用于设置站点/栏目的首页，而细览模 板用于设置文档的页面。在编辑模板时，除了必要的模板名称和内容，还需要选择合适的模板类型。 模板文件的扩展名默认为 html，概览模板的发布文件名默认为 index。 
 
建立一个概览模板，用于展示栏目中的文档列表。编辑模板名称为“栏目概览”，选择栏目类型 为概览。 
 
点击“添加 TRS 置标向导”，在添加置标向导的第一步选择文档类置标的“文档列表”，点击下 一步。 
 
进入下一步编辑置标属性，在表格中设置各个置标参数，参数设置的详细说明参考《TRSWCM7.0 发布置标手册》。此处设置为默认值即可，点击下一步。 
TRS 内容协作平台 
13 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
进入左侧的“预览”标签，文本框中是系统根据设置的参数值生成的一段 TRS 置标，点击插入到 光标处，这段置标代码将被复制到模板编辑器的正文中。点击“保存”完成模板的创建。 
 
模板列表中新创建的模板如下图所示： 
 
选中这个模板，右侧的“模板操作任务”面板中是对这个模板的可执行操作，从属性面板可查看 模板的详细信息。 
按照同样的步骤，可根据实际的需求设计出多种不同的模板，以适用于各类站点、栏目和文档。 模板创建后，可以分别给以上这些对象设置模板。 
给站点设置模板：在“站点操作任务”面板中点击『修改这个站点』，弹出修改站点的对话框，设 置站点的默认首页模板，点击设置模板图标 ，弹出选择模板对话框。对话框中列出了站点中所有的 概览模板，从中选择适合站点首页的模板，点击确定并保存站点的修改，这样站点首页模板就设置成 功了。 
设置栏目与文档模板的方法类似。进入栏目后，在“栏目操作任务”面板中点击『修改这个栏 目』，弹出修改栏目对话框，设置栏目的首页模板和细览模板。首页模板即当前栏目的概览模板，细览 模板则是栏目中所有文档共用的模板。点击设置模板的图标 ，分别为栏目首页和栏目的文档选择合 适的模板，点击确定并保存栏目的修改，这样栏目和文档的模板设置成功。 
在栏目的发布属性中设置的文档细览模板，是对应于栏目下的所有文档，如果要为文档设置单篇 细览模板，请参考本手册文档属性中的相关内容。 
在站点修改对话框中为站点设置概览如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
14 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
模板设置完成后，可通过各自的属性面板方便地查看模板的设置情况，实际上，属性面板也提供 了模板设置的入口，通过点击图标 ，打开选择模板对话框进行设置。 
3.5  如何预览和发布站点 
发布操作是将系统中的数据结合模板置标生成 HTML 页面的过程。这一章中已经创建了一个站 点、一个栏目和一篇文档，并为它们分别设置了模板，现在就可以对站点、栏目和文档进行发布，生 成各自的网页。 
在发布之前，可以通过预览功能查看发布后的页面效果。 
预览站点：选中或打开站点，在“站点操作任务”面板中点击『预览这个站点』。 
预览栏目：选中或打开栏目，在“栏目操作任务”面板中点击『预览这个栏目』。 
预览文档：选中文档，在“文档操作任务”面板中点击『预览这篇文档』。 
可以根据预览效果来决定是否立刻执行发布操作，当预览效果不如预期时可以返回再对模板进行 修改，直到预览效果满意为止。 
系统提供的发布形式有很多种，如站点和栏目有完全发布、增量发布、首页发布和更新发布；文 档有直接发布、发布细览和撤销发布等多种形式。这些发布操作会在本手册 4.6.3 发布一节中具体描 述。 
回忆一下，在创建站点的时候，曾经设置了站点的 HTTP 地址，也就是站点所在的服务器的地 址，如果这台服务器连上了 Internet，那发布后的站点就相当于一个 Internet 网站，所有人都可以通过 网络访问服务器的地址来查看网站内容了。这样一个网站就完成了从创建到发布的整个过程，也实现 了 WCM 为用户提供的最主要和最基本的功能。 
TRS 内容协作平台 
15 
V7.0 用户安装手册 
 
 
然而，对于一个内容丰富和完善的网站，决不可能像前面的例子那样简单，而是需要不同的用户 和角色的分工，对系统的各个对象进行多方面的维护和管理，以及相互间的协同工作才能完成的。 TRS WCM V7.0 的系统平台根据这些要求，提供了更加丰富的功能，这些功能将在下面的章节中一一 介绍。 
TRS 内容协作平台 
16 
V7.0 用户安装手册 
 
 
第4章 功能进阶 
4.1  站点管理 
站点是 WCM 系统里最主要的对象，负责组织和管理栏目。一个站点相当于一个 Internet 网站，你 可以按照网站的结构来设计和管理站点及栏目。WCM 系统支持多个站点同时存在，每个站点可以独 立管理，独立发布。 
4.1.1  站点视图 
站点列表 
WCM 系统可以有多个站点独立存在，因此有权限的用户可以通过系统的站点列表页面查看系统 里的所有站点。 
进入文字库、图片库、视频库或资源库，打开标签栏的“站点”标签页，进入系统的站点列表页 面。系统中所有的站点图标平铺排列在工作区内，图标下方是站点的显示名称。如下图所示： 
 
鼠标经过每个站点图标时，图片右下角出现三个小图标 ，这三个按钮分别对应站点的预 览、修改和增量发布操作。当鼠标停留在站点图标上几秒钟，会出现站点的提示信息，显示站点的编 号、唯一标识、创建者和创建时间。 
对于站点列表，可以执行选择、排序、检索等操作。 
在站点列表中选择站点 
单击站点图标或者点击站点的复选框，选中一个站点，被选中的站点会高亮显示。选中一个站点 后，可通过键盘的上下左右四个方向键选中旁边的某个站点。 
选中多个站点：依次点击多个站点的复选框；或者按住 Ctrl 键依次单击多个站点图标。选中的多 个站点都会高亮显示。 
在站点列表页面下，按下快捷键 A，对页面中所有栏目执行全选；再次按下 A 则取消全选。 
 
对站点列表进行排序 
【提示】：系统中几乎所有列表中对象的选择都与选择站点的方式类似，在后 面章节中对如何选中对象将不再作详细说明。 
TRS 内容协作平台 
17 
V7.0 用户安装手册 
 
 
用鼠标拖拽一个站点的图标在站点列表范围内移动，移动到合适位置时松开鼠标，站点会移动到 列表的指定位置上。改变站点列表的图标顺序，系统导航树中的站点排序也会随之改变。 
有时为了方便查看，站点列表的顺序可以按某些指定的规律进行排列。列表右上方的图标
表示现在的排序方式为默认排序方式，也就是与系统导航树的顺序相同。单击蓝色 圆点，弹出更多排序方式的菜单，可从中选择一种作为排序依据。但是得到的排序结果不能长期保 留，页面刷新后列表将恢复到默认排序方式。 
 
对站点列表进行检索 
当列表中站点数量过多难于找到站点时，可通过站点描述、站点名称、创建者或按站点 ID 等检索 条件进行站点检索，检索到的站点将在工作区排列显示。 
 
操作面板 
打开系统的站点标签页面，右侧的“库站点操作任务”面板中列举了系统内的建站、导入站点等 操作。 
 
在站点列表中选中站点或进入一个站点时，右侧的“站点操作任务”面板中列出了对指定的站点 可执行的所有操作任务。 
TRS 内容协作平台 
18 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
选中或进入一个站点后，属性面板显示“站点详细信息”。通过面板可以查看站点的基本信息， 也可以对一些属性进行快速编辑和修改。 
点击属性面板中的“更多属性”，打开修改站点属性的对话框。 
【提示】：如图的操作面板均为用户拥有所有权限时出现的可操作项。面板的实际 情况与登录用户的权限有关。 
TRS 内容协作平台 
19 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
如果在站点列表中选择了一个以上数目的站点，则详细信息面板中只会显示所选中的站点数目， 如下图： 
 
右键菜单 
在“站点”标签中右键点击空白处可以弹出库站点操作菜单，如下图： 
 
右键点击站点图标 可以弹出站点操作菜单，如下图： 
TRS 内容协作平台 
20 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
右键的操作与面板中的操作一样，列出的是当前登录用户可执行的常用操作。通过右键菜单为系 统中站点管理提供了很大便利性和可操作性。 经典模式 
点击顶部菜单的“视图”，在下拉菜单中选中“经典模式”，工作列表区域将会转换成经典风格的视 图。菜单如下图所示： 
 
经典模式工作列表如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
21 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在经典视图中没有操作面板，在顶部出现快捷的“操作任务”，其中列出了常用的功能。对于站点 的常用操作，也可以通过右键菜单得到。经典模式与普通模式下的右键菜单相同，都包括了对站点的常 用操作。 4.1.2  新建站点 
不同类型的站点分别建立在文字库、图片库、视频库和资源库中。你可以通过如下方式新建站 点：  进入一个库节点，在系统操作任务面板中点击『创建一个新站点』。  右键点击导航树的库节点，在右键菜单中点击创建一个新站点。  点击菜单操作：“操作任务”>“新建”>“站点”，在选择对象对话框中选择一个库，则将 站点建在这个库中。 
在新建站点的对话框中，编辑站点的属性。如下图，在“常规”选项卡查看或填写以下内容： 
TRS 内容协作平台 
22 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
唯一标识：站点在数据库中的名称，不能与已有站点重复。该项是必填项，其校验长度为动态获 取对应数据库字段的存储长度。但要求最大长度最好不要超过 50 个英文字符（一个汉字相当于两个英 文字符）。 
显示名称：站点在应用系统中显示的名称，可以与其他站点显示名称重名，但为了便于区分和操 作，不建议相同的名称出现在同一个库内。该项是必填项，其校验长度与唯一标识的校验长度一致。 但要求最大长度最好不超过 200 个字符。 
发布模板：显示了站点的默认首页模板和细览模板。创建站点时两项均为空且不能设置，站点创 建完毕后，可在修改站点时，在已有模板中选择合适的模板进行设置。站点只有在设置了首页模板后 才能预览和发布。 
存放位置：站点的所有文件都被存放在服务器的某个目录中，存放位置就是用来给这个目录命名 的。站点创建后，将在服务器相应的系统路径下创建这个文件夹。该项为必填项，并且只能由字母、 数字、下划线组成，其校验长度与唯一标识的校验长度一致。但要求最大长度最好不要超过 50 个字 符。 
站点 HTTP：设定站点发布后的实际访问地址，期望格式为 http(s)://[站点](:[端口])/(子目录)。此 项为必填项，其校验长度为“唯一标识的校验长度加上 50 个英文字符”，且需要填写正确的访问地 址，站点发布后，将通过此处设置进行访问。 
在“高级”选项卡查看或填写以下内容： 
TRS 内容协作平台 
23 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
其他概览模板：站点除了必须的默认首页模板，还可以设置其他可选的首页模板。设置了多个首 页模板后，站点首页在发布时会生成多个页面文件。站点创建时该项为空，站点创建完毕后，可在修 改站点时，选择已有的概览模板进行设置，一个站点可以有多个其他首页模板。 
选中“发布后仅显示指定时间开始撰写的文档”前面的复选框，在后面会出现时间选择框，双击选 择时间。该项可以过滤文档，在站点发布后仅显示满足时间条件的文档。这里所比较的时间字段可以在 系统后台的“用户新增配置”中进行设置（进入方式：系统配置-->其它配置/用户新增配置），它所对应 的后台配置为PUBLISH_DATE_FIELD。例如设置PUBLISH_DATE_FIELD值为CrTime，那么在这里设 置的时间就会和文档的CrTime进行比较，当文档的CrTime在所设置的时间之后，那么文档就会显示在 发布页面中，否则不显示。在系统后台中也可以通过配置来设置是否启用时间限制，配置项为 ENABLE_LIMIT_PUBLISH_DATE。若该项为true表示启用时间限制，否则不启用。 
页面编码：系统提供了 UTF-8、简体中文、英文等多种页面编码方式。页面编码的选择决定了站 点发布后网页的编码形式。你可以根据站点的特性来选择该站点的页面编码。如站点内存在多个语种 的文档，应该选择 UTF-8 的国际化编码方式。 
发布状态：在“正审”、“已签”、“已发”、“已编”、“新稿”、“已受理”和“未受理” 这七个状态中，设置站点中文档的可发布状态，表示只有当文档处在这些状态时才能被发布。另外， 设置已发文档编辑后的状态，在下拉框中选择其中的一个，则已发文档在编辑后会自动更改为这个状 态。更多关于文档发布状态的描述，详见《TRSWCM7.0 管理员手册》中文档状态的描述。 
计划发布：设定站点定时发布的时间。选择计划发布，然后选择站点发布方式为每天发布一次或 每天发布多次，并设置发布的具体时间。 
TRS 内容协作平台 
24 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在新建站点的对话框里完成所有必填选项以后，点击确定，新的站点便建立成功。 4.1.3  批量创建站点 
可以从文本文件批量创建站点，点击操作弹出如下对话框： 
 
在对话框中点击浏览按钮可以指定本地的 txt 文件，点击“确定”完成批量站点的创建。txt 文件中 每一行表示一个记录，Tab 缩进表示一个级别。假如站点/栏目名称是中文的时候，站点唯一标识和显示 名称就是 txt 文件中的名称，存放位置是中文的第一拼音的首字母。比如“新闻站点”在创建站点后， 唯一标识和显示名称都是“新闻站点”，存放位置为“xwzd”；假如站点/栏目名称是非中文的字母，数 字，下划线的情况，站点唯一标识、显示名称和存放位置就是 txt 文件中的原名称。如下图所示： 
 
创建后的站点如图： 
 
4.1.4  管理关键词 
关键词管理页面主要是对文档中一些常用的关键词做统一管理，这样在文档编辑页面就可以直接选 择已建立好的关键词，避免过多的输入。对库中的关键词进行管理，库中的关键词可以应用到该库中的 所有站点中。界面如下，用户可以新建和修改库站点关键词，注意关键词名称不能相同。 
TRS 内容协作平台 
25 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在站点中设置好关键词后，在文档的编辑页面或者图片信息的编辑页面关键词项输入部分词组，站 点中的关键词就会以 suggestion 的方式提供选择，方便了用户的输入。如下图所示： 
 
4.1.5  修改站点 
站点建立以后，可通过以下方式对站点属性进行查看或修改。 
修改站点对话框  打开或选中站点时，点击站点操作任务面板中的『修改这个站点』，或点击站点详细信息面板 下方的“更多属性”；  在站点列表选中站点图标，按快捷键 M，或移动鼠标到站点上，弹出右下角的快捷操作图标
，然后点击右下角出现的小的编辑图标 ；  站点被选中或者打开时，点击菜单操作：“操作任务”>“修改这个站点”。 
TRS 内容协作平台 
26 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 选中一个站点后，在站点详细信息面板，可对站点的显示名称、唯一标识、模板、存放位置 和站点 http 等信息进行快速修改；在站点列表中，点击站点图标下方的显示名称，可对站点 显示名称进行编辑。 修改站点页面同新建站点页面，可以对站点的各属性进行查看或修改，见新建站点。 
4.1.6  预览站点 
为站点设置概览模板后就可以通过预览站点来查看发布后的效果。 
『预览这个站点』操作入口：  打开或选中站点时，点击站点操作任务面板中的『预览这个站点』；  在站点列表中选中站点图标。按快捷键 R，或者点击站点图标右下角的 ；  选中站点图标或者进入站点，点击菜单操作：“操作任务”>“预览这个站点”； 
执行该操作之后会弹出 html 页面，这就是这个站点的首页。详见 4.6.2 预览。 
4.1.7  同步模板到栏目 
该操作是将站点的模板应用到站点下的栏目中，栏目中原有的概览模板和细览模板将被替换。点击 该操作弹出站点下的栏目选择页面，选择要同步模板的栏目点击确定后，选中的栏目模板将被替换成站 点使用的模板。 
 
4.1.8  智能建站 
TRS 内容协作平台 
27 
V7.0 用户安装手册 
 
 
智能建站是一种快捷的建站方式。系统按照不同的应用场景，分别建立了不同的站点数据。执行 智能建站时，系统根据选择的站点类型和风格，用相应的数据自动创建一个新站点，站点具备若干栏 目和模板。 
在系统操作任务面板中，点击『智能创建一个新站点』，弹出智能建站的对话框。 
 
输入站点名称和站点显示名称，选择一个站点类型，在下面的列表中列出该类型的站点缩略图，点 击图片可以预览站点。确认无误后，点击确定完成智能站点的创建。 
4.1.9  导入站点 
执行导入站点的操作，可以快速地导入已有的站点数据，实现备份站点的快速恢复功能。  在系统操作任务面板中，点击『从外部导入站点』，弹出站点导入对话框；  点击菜单：“操作任务”>“导入”>“站点”。 
 
浏览本地目录，选择需要导入的站点文件，文件必须为xml或zip格式，点击确定后开始执行站点 导入操作。如果导入的站点与系统内的站点重名，系统将自动重新命名新站点。 
4.1.10  导出站点 
导出站点功能可以将站点的结构、模板、扩展字段等数据导出并保存到本地，实现站点的备份。 
TRS 内容协作平台 
28 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 在站点操作任务面板中，点击『导出这个站点到』；  在站点被选中或者打开时，点击菜单：“操作任务”>“导出这个站点到”。 
通过以上两种方式执行导出站点操作，弹出文件下载对话框，点击保存将导出的文件保存到本 地，从而完成导出站点的过程。 
4.1.11  设置这个站点文档附件大小 
对于上传到 WCM 中的文档附件，可以通过设置其大小，来限制上传附件的大小上限。具体的设 置如下：  在站点操作任务面板中，点击『设置这个站点文档附件大小』；  在弹出的如下对话框中，添加相关设置，点击“确认”按钮就可以了。 
 
 
 
 
4.1.12  删除站点 
这里的删除站点操作是指将站点放入站点回收站中，使站点和站点下的所有栏目及文档不能在系 统中显示。这里的删除并不是真正将站点数据从数据库中删除。 
有权限的用户可通过以下的方式执行删除站点操作：  在站点操作任务面板中，点击『删除站点』按钮；  站点被选中或打开时，点击菜单“操作任务”>“删除站点”；  在站点列表中选中需要删除的一个或多个站点，按下快捷键 Delete 键；  在站点列表中直接将站点图标拖拽到站点回收站图标上。 
执行删除站点操作前，系统会弹出提示框，确认无误后点击确定，在弹出的校验密码页面中，需 要输入当前登录用户的密码并点击确定后才可执行操作。对于被删除的站点，仍可以在站点回收站中 查看到相关信息或对其进行一些操作。 4.1.13  站点回收站 
在系统的站点列表页面的右下角，用如下图标表示站点回收站的入口： 
【提示】这里的单位为：KB。如果没有设置值，会取系统配置中设置的大小。（参考后 台配置管理>系统配置>用户新增配置中的设置项） 
TRS 内容协作平台 
29 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
双击图标即可进入站点回收站页面。 
 
站点回收站的工作区为被移除站点的列表，显示了站点的唯一标识、显示名称、删除时间、删除 者等信息。 
列表里点击全选可以选中该页里所有站点，再次点击取消全选。选中一行时，可在右侧的详细信 息面板中查看对应站点的主要信息，依据这些信息来决定对站点的下一步操作，即彻底删除或还原站 点。 
彻底删除站点： 
 每一行对应一个删除按钮 ，点击删除按钮彻底删除该行对应的站点；  站点被选中后，在站点操作任务中点击『删除这个站点』或『删除这些站点』，彻底删除选中 的站点；  站点被选中后，点击菜单“操作任务”>“删除这个站点”（或“删除这些站点”），彻底删 除选中的站点。  库站点回收站操作任务面板中点击『清空回收站』，一次性批量删除回收站里的所有站点。 
 
还原站点： 
 每一行对应一个还原按钮 ，点击还原按钮还原该行对应的站点。  选中一个或多个站点，在站点操作任务面板中点击『还原这个站点』或『还原这些站点』；  站点被选中后，点击菜单“操作任务”>“还原这个站点”（或“还原这些站点”），还原被 选中的站点。  在库站点回收站操作任务面板中点击『还原所有站点』，一次性批量还原回收站里的所有站 点。站点被还原后，站点下的栏目、文档、模板等数据一并被还原。 
站点回收站同样支持站点检索，可以通过站点描述、站点名称、站点 ID 或删除者进行检索。 4.1.14  类似创建站点 
站点的类似创建是指复制指定站点的数据，用这些数据创建一个新的站点。类似创建的站点与原 站点拥有相同的站点结构，甚至可以有相同的模板和扩展字段。  在站点列表里选择或者进入一个站点后，在站点操作任务面板中点击『类似创建』，弹出类似 创建站点的对话框。  在站点列表里选择或进入一个站点后，点击菜单“操作任务”>“类似创建”，也可弹出类 似创建对话框。 
【提示】：彻底删除站点是从数据库中删除站点的所有数据，因此在删除时会有警 告信息，确认无误后，再确定删除，彻底删除后数据不能恢复。 
 
TRS 内容协作平台 
30 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在单选框中选择“是”，表示类似创建站点时复制所有模板和扩展字段；选择“否”表示类似创 建站点时对站点的模板和扩展字段不进行复制。 4.1.15  管理评论 
『管理评论』操作是打开 WCM 的评论选件，来管理该站点下的所有评论。具体见《TRSWCM7.0 在线评论用户手册》 4.1.16  发文统计 
该功能是统计用户在当前站点上信息的情况，包括个人和组织的发布信息。界面如下图，在顶部 可以选择按站点统计或者按元数据分类统计。在四个标签中分别显示“用户在当前站点上信息情 况”、“用户在当前站点发布信息情况”、“组织在当前站点上信息情况”、“组织在当前站点发布 信息情况”。用户可以选择要查看的时间段来查看更加详细的信息。 
例如图中信息显示，用户 admin 在本季中在“新华站点”下总共新建了 5 篇文档，其中在 “news”栏目中新建了 1 篇，在“替换内容”栏目中新建了 4 篇文档。 
 
4.1.17  站点发布操作 
站点的发布操作有『增量发布这个站点』、『仅发布这个站点的首页』、『完全发布这个站点』、 『更新发布这个站点』，『发布已发文档及其概览』。关于发这些操作的详细信息见本手册的发布一 节。 
4.1.18  站点默认排版设置 
此功能为该站点下的所有文档设置统一的样式，并且可以统一的改变样式。在站点下通过界面选择 的方式来设置文档预期的样式效果，设置生效后新建文档，通过粘贴操作可直接得到预期设置的样式效 果。 
TRS 内容协作平台 
31 
V7.0 用户安装手册 
 
 
简单举例： 
如期望当前站点下所有文档的， 
字体：“黑体”；大小：“五号” 
行与行间距：2 倍行距 
则可以在站点操作中，点击“站点默认排版设置”，在可视化界面中设置字体、字号及行间距属性， 设置生效后，该站点下新建文档样式均为“黑体、五号、2 倍行距”样式。 
当期望改变整个站点的字体为宋体时，修改“站点默认排版设置”字体为“宋体”后重新发布文档 即可。 
详细操作说明参见 栏目默认排版设置。 
4.2  栏目管理 
栏目是站点的下一级管理单元，用来组织和管理文档。栏目的存在必须依附于站点，没有站点便 无法建立栏目。 
WCM 系统的栏目有五种基本类型，包括普通栏目、头条新闻、图片新闻、链接栏目和自定义表 单栏目。每个站点下可以建立多个不同类型的栏目（除了头条新闻和图片新闻栏目外），每个普通栏目 下也可以建立多个不同类型的子栏目（除了头条新闻和图片新闻栏目外）。站点和各级子栏目的树状结 构能够使系统中的文档得到有效的分类和管理。 4.2.1  栏目视图 
栏目列表 
站点和普通栏目下都有下一级栏目的列表页面。进入一个站点，打开标签栏的“栏目”标签页， 进入站点下的栏目列表页面。或者进入一个栏目，打开标签栏的“子栏目”标签页，进入栏目下的子 栏目列表页面。 
站点或栏目中所有子栏目图标平铺排列在工作区内，图标下方是栏目的显示名称。如下图所示。 
 
与站点列表类似，栏目列表同样支持排序，检索等功能。 操作面板 
TRS 内容协作平台 
32 
V7.0 用户安装手册 
 
 
打开站点的栏目标签页面，或栏目的子栏目标签页，页面右侧会出现“站点栏目操作任务”或者 “子栏目操作任务”面板，如下图。主要是对站点或栏目进行新建子栏目、导入栏目和导出子栏目的 操作。 
  
在栏目列表中选择了具体栏目或进入某个栏目时，可以对指定的栏目执行一些操作任务，这些任 务会出现在“栏目操作任务”面板中，如下图。 
 
 
选中或进入一个栏目后，属性面板显示“详细信息”。通过面板可以查看栏目的基本信息，也可 以对一些属性进行快速编辑和修改。 
点击属性面板中的“更多属性”，打开修改栏目的对话框，对于有栏目修改权限的用户，可以在 此进行栏目的修改；对于没有栏目修改权限的用户，只能进行查看而不能修改。 
【提示】：如图的操作面板均为用户拥有所有权限时对于普通栏目的可操作项。面 板的实际情况与登录用户的权限和栏目类型有关。 
TRS 内容协作平台 
33 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
如果在栏目列表中选择了一个以上数目的子栏目，则详细信息面板中只会显示所选中栏目的数 目，如下图： 
 
右键菜单 
在“栏目”或者“子栏目”标签中右键点击空白处可以弹出子栏目操作菜单，如下图： 
 
右键点击栏目图标 可以弹出栏目操作菜单，如下图： 
TRS 内容协作平台 
34 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
右键的操作与面板中的操作一样，列出的是当前登录用户可执行的操作。通过右键菜单为栏目的 管理提供了很大便利性和可操作性。 经典模式 
点击顶部菜单的“视图”，在下拉菜单中选中“经典模式”，工作列表区域将会转换成经典风格的视 图。菜单如下图所示： 
 
经典模式工作列表如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
35 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在经典视图中没有操作面板，在顶部出现快捷的“操作菜单”，其中列出了几个常用的功能。对于 栏目的其它操作都可以通过右键菜单来调用。经典模式与普通模式下的右键菜单相同。 
4.2.2  新建栏目 
站点和普通栏目下都可以创建各自的栏目或子栏目。  进入一个站点或栏目，打开标签栏中相应的栏目或子栏目标签页面，点击“站点栏目操作任 务”或“子栏目操作任务”面板中的『新建一个栏目』，弹出新建栏目对话框。  在导航树中右键点击站点或栏目名称，在右键菜单中点击“新建栏目”或“新建子栏目”， 弹出新建栏目对话框。  点击菜单“操作任务”>“新建”>“栏目”，选择一个站点或栏目作为对象后，弹出新建栏 目对话框，将栏目建在这个对象下。 
TRS 内容协作平台 
36 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
新建栏目时，首先需要选择一个栏目类型，然后再根据不同栏目类型编辑其相应属性。 普通栏目 
普通栏目是站点里最常见最主要的栏目类型，用来存放和管理文档。普通栏目下还可以建立子栏 目。每个普通栏目都可以拥有各自的模板，并可以对整个栏目进行单独发布和预览。新建普通栏目的 对话框如下图。 
  
在“常规”选项卡中对栏目进行常用基本特性的设置。 
所属站点：显示了栏目所在的站点。 
TRS 内容协作平台 
37 
V7.0 用户安装手册 
 
 
父栏目：显示子栏目的上一级栏目的显示名称。如果上一级是站点，则这一项会是“无”。 
创建者：创建栏目的用户。 
栏目类型：需要建立普通栏目，在栏目类型下拉菜单中选择“普通栏目”。 
唯一标识：栏目在数据库中的名称。在同一个站点中，所有栏目的唯一标识不能重复。唯一标识 是必填项，其校验长度为数据库中对应字段的存储长度。但要求最大长度最好不要超过 50 个字符。 
显示名称：栏目在系统中显示的名称，显示名称可以与其他栏目相同，但为了便于区分不建议相 同的名称出现在同一个站点内。显示名称是必填项，其校验长度与唯一标识的校验长度一致。但要求 最大长度最好不要超过 200 个字符。 
前一个栏目：设定该栏目的前一个栏目，以确定这个栏目在栏目列表中的位置。 
继承父扩展字段：新建的栏目是否继承父栏目或者站点的扩展字段，如果选中该设置，则新建的 栏目可以拥有从父栏目或站点中继承的扩展字段。 
作为聚合栏目：给新建的栏目添加聚合标记，用户在引用、复制和移动文档等操作时可以选择有 聚合标记的栏目快速定位；引用、复制和移动文档等操要求用户对目标栏目要有新建文档的权限。但 当操作用户对目标栏目没有新建文档权限时，也可以给目标栏目添加聚合栏目标记，同样能执行引用 或复制文档到目标栏目等操作。 
显示子栏目文档：设置该栏目的文档列表中是否显示其子栏目的文档。 
文档使用密级管理:设置该栏目的文档是否启用密级进行管理。密级说明请详见《TRSWCM7.0 管 理员手册》文档描述。 
首页模板：设置栏目首页的概览模板。点击图标 ，从站点或栏目已有的概览模板中选择。 
细览模板：设置栏目文档的细览模板。点击图标 ，从站点或栏目已有的细览模板中选择。 
存放位置：设置栏目中所有数据在服务器中存放的目录。这是必填项，其校验长度与唯一标识的 校验长度一致。但要求最大长度最好不要超过 50 个字符，且只能由数字、字母、下划线组成。 
允许发布该栏目：只有选择该选项，栏目才可以被发布。 
工作流：在系统已有工作流中选择一个，使栏目中的文档按照指定的方式流转。工作流的详细介 绍参见本手册工作流管理一节。 
“高级”选项卡中包含了一些高级选项，以满足一些特殊的需求。 
检索条件：设置栏目从数据库中提取文档数据的范围，使得符合检索条件的文档才能在栏目中显 示。该项可以输入符合SQL语言标准的数据库检索语句，也可以通过后面的选择按钮 打开选择对话 框来确定检索条件，如下图所示。通过点击“增加条件”按钮来添加新的检索条件。目前支持两种多 条件的组合方式，“符合以下所有条件”，即要求文档数据满足所有条件；“符合以下任一条件”只 要文档符合一项条件即可。 
TRS 内容协作平台 
38 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在字段名中选择系统提供的数据库字段，然后选择操作类型，输入相应的值即可完成一条检索语 句。用户也可以点击左下角的“切换到输入模式”手动输入标准的sql检索语句，点击确定，那么相应 的标准 sql 语句便插入到检索条件框中，如下图。 
 
只使用检索条件检索：勾选此项，表示该栏目会在文字库范围内执行上面的检索，不勾选此项， 表示只在当前栏目范围内执行检索，并在文档列表内显示检索结果。 
排序方式：定义栏目从数据库提取数据的排序方式，使得栏目中的文档按照某个字段的顺序排列。 该项可以输入符合SQL语言标准的数据库排序语句，也可以通过后面的按钮 打开对话框来添加排序 方式，如下图。点击图标 添加新的排序字段，系统会按照从上到下的顺序进行排序，如图，系统先 按照创建时间的升序排序，再按照撰写时间的升序排序。获取的sql代码为“wcmchnldoc.crtime asc,wcmdocument.docreltime asc”。选择“置顶设置有效”后，在栏目的文档列表下，置顶文档优先在前， 其他的文档按照设置的排序方式排序。 
 
其他概览模板：栏目除了设置首页模板外，还可以设置其他的概览模板。设置了多个概览模板 后，栏目在发布时会生成多个概览页面。 
发布为管理节点：当一个栏目只作为管理子栏目的节点来使用，并不需要存储文档时，则可以设置 栏目为管理节点。发布为管理节点后，“当前位置”置标无法取到该栏目的链接地址，避免了用户访问该 发布页面。 
发布后仅显示指定时间开始撰写的文档：通过时间的对比，对发布的文档进行过滤，只有在指定 撰写时间范围之后的文档才会显示在发布页面中。这里的设置与站点中“发布后仅显示指定时间开始 撰写的文档”一样，可以在的“用户新增配置”（进入方式：系统配置-->其它配置/用户新增配置）中
TRS 内容协作平台 
39 
V7.0 用户安装手册 
 
 
通过字段 PUBLISH_DATE_FIELD 和 ENABLE_LIMIT_PUBLISH_DATE 来控制比较的文档字段和是否 开启该限制。 
计划发布：栏目设置计划发布后，会根据设置对栏目进行增量发布。此项默认为“不设置计划发 布”。 
选择“每天运行一次”并设置时间，则栏目会在指定时间每天自动发布一次。 
选择“每天运行多次”，并设置发布的开始时间、结束时间和每两次发布之间的间隔时间，则栏 目会按指定的时间间隔发布。  
计划发布是一个增量发布操作，发布所有可发的文档并更新概览页面。如果文档都为已发，增量 发布只更新概览页面，而实际上概览页面可能是不需要更新的（本身没有文档需要发布）。因此，为了 减少发布带来的开销（不需要发布但却执行了发布），增加了“强制发布”设置。不勾选该设置，则计 划发布执行时会首先判断栏目中是否有需要发布的文档，如果没有，则直接结束计划任务。当设置 “强制发布”时，则放开这一判断，即使没有需要发布的文档也会执行计划发布任务，完成增量发 布。 
“定时撤销发布”可以指定该栏目的撤销发布时间，该时间不能早于当前的系统时间。 
自定义页面：包括文档新建修改页面、文档列表页面和文档查看页面。如果要使用自己定义的页 面，则分别设计三个页面使用的文件，然后在此处修改文件所在的目录即可。一般使用系统默认页 面，点击“还原默认值”还原为系统定义的默认页面。 
在新建栏目对话框中填写完所有必填项，并按照需求对各参数完成设置后，点击确定按钮，普通 栏目创建完成。 头条新闻 
头条新闻栏目不能算作一个实体栏目，它在服务器中没有存放文件的目录。因而头条新闻栏目下 不能创建文档，也不能创建子栏目。头条新闻栏目中显示的文档，是通过链接引用的方式，将其他栏 目的文档引用过来进行显示的。 
头条新闻栏目的意义在于能够将众多栏目中的某些文档（如最新发布的、重要的文档）归总起来显 示。头条新闻栏目不能设置单独的模板，因为头条新闻栏目不能单独发布，只能在站点或其它栏目的 概览页面中显示该栏目的内容。 
在创建栏目页面，选择栏目类型为头条新闻，新建栏目对话框如下图所示。设置头条新闻栏目的 唯一标识、显示名称，点击确定即可建立栏目。 
TRS 内容协作平台 
40 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
图片新闻 
图片新闻与头条新闻栏目类似，不能算作一个实体栏目，它在服务器中没有存放文件的目录，因 而图片新闻栏目下不能创建文档，也不能创建子栏目。图片新闻栏目中的文档，是通过链接引用的方 式，将其他栏目的文档引用过来进行显示的。 
图片新闻栏目的意义在于能够将众多栏目中有图片的文档归总起来显示。图片新闻栏目不能设置 单独的模板，因为图片新闻栏目不能单独发布，与头条新闻一样，只能在其它概览页面中显示其内 容。 
创建栏目时选择栏目类型为图片新闻，新建栏目对话框如下图所示。设置图片新闻栏目的唯一标 识、显示名称，点击确定即可建立栏目。 
【提示】：头条新闻栏目在同级栏目中只能存在一个。只要同级栏目中或者同级的栏 目回收站中存在头条新闻栏目，都不能新建第二个头条新闻栏目。 
TRS 内容协作平台 
41 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
链接栏目 
链接栏目用来存放一个链接地址，没有文档管理和发布管理的功能。链接栏目不能创建文档，也 不能将文档引用到链接栏目内。链接栏目发布后，可以通过站点或栏目首页点击链接栏目，直接打开 链接栏目所在的地址。 
创建栏目时选择栏目类型为链接栏目，对话框的内容如下图所示。 
【提示】：图片新闻栏目在同级栏目中只能存在一个。只要同级栏目中或者同 级的栏目回收站中存在图片新闻栏目，都不能新建第二个图片新闻类型的栏目。 
TRS 内容协作平台 
42 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
设置链接栏目的唯一标识和显示名称，填写链接地址。点击确定即可建立该类型栏目。 自定义表单栏目 
只有在表单中新建了表单后才会出现“自定义表单栏目”选项，自定义表单栏目是用来保存和发布 表单文档的载体。在自定义表单类型的栏目下可以新建表单文档以及对表单文档进行一些管理操作，详 细信息见表单外网数据中心用户手册。  4.2.3  修改栏目 
栏目建立以后，可通过以下方式对栏目属性进行修改： 
修改栏目对话框  打开或选中一个栏目时，点击栏目操作任务面板中的『修改这个栏目』或者『修改当前栏目』， 或点击详细信息面板下方的“更多属性”；  在栏目列表选中栏目图标，按快捷键 M，或点击右下角出现的小的编辑图标 ；  选中或打开一个栏目后，点击鼠标右键，弹出菜单“操作任务”>“修改这个栏目”（“修改 当前栏目”）；  选中一个栏目后，在栏目详细信息面板，可对栏目的显示名称、唯一标识、模板、存放位置 等信息进行快速修改；在栏目列表中，点击栏目图标下方的显示名称，可对栏目显示名称进 行编辑。 
4.2.4  导入栏目 
站点和普通栏目下可以通过导入栏目操作批量导入已有的栏目数据，作为该站点或该栏目下的子 栏目。 
TRS 内容协作平台 
43 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 打开站点的栏目标签页或栏目的子栏目标签页，在子栏目操作任务面板中点击『导入栏目』， 弹出导入栏目对话框。  点击菜单“操作任务”>“导入”>“栏目”选中一个栏目后弹出如下栏目导入对话框。 
 
浏览目录，选择需要导入的栏目文件，文件必须为xml或zip格式，点击确定后开始执行栏目导入 操作。如果导入的栏目与所属站点内的栏目重名，系统将自动重新命名新导入的子栏目。 4.2.5  导出子栏目 
导出子栏目功能可以将站点或栏目下的所有子栏目导出保存到本地，实现子栏目的备份。导出的 内容为当前站点或栏目下的各级子栏目的结构及基本信息。 
 
 在栏目列表页面，点击“子栏目操作任务”面板中的『导出所有子栏目』，弹出导出所有子栏 目对话框，如下图。  在栏目列表页面，点击菜单“操作任务”>“导出”>“所有子栏目”，弹出栏目选择框，选 择目标栏目，确定后弹出导出所有子栏目对话框，如下图。 
 
4.2.6  批量创建栏目 
可以从文本文件批量创建栏目，点击操作弹出如下对话框，在对话框中点击浏览按钮可以指定本地 的 txt 文件，点击“确定”完成批量栏目的创建。 
【提示】： 
导出子栏目时，可以选择递归导出所有子栏目及其下各级子栏目数据，若不选择则只导 出当前栏目的一级子栏目的数据，但当前所在的父栏目数据是不能导出的。 
导出子栏目时可以选择是否导出扩展字段，而栏目中的文档、模板等数据不会被导出。 
TRS 内容协作平台 
44 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
其中 txt 文件的格式与批量创建站点的格式相同，每一行保存一个记录，用 Tab 缩进表示栏目的级 别，如下图为 txt 文件中的内容： 
 
假如站点/栏目名称是中文的时候，站点唯一标识和显示名称就是 txt 文件中的名称，存放位置是中 文的第一拼音的首字母。比如“新闻栏目”在创建站点后，唯一标识和显示名称都是“新闻栏目”，存 放位置为“xwlm”。导入该文件后在系统中生成的栏目如下图所示： 
 
4.2.7  创建电子报栏目 
电子报是传统媒体在网络时代的回归。在 WCM 系统中以栏目为单位来组织存储报纸的新闻数据， 电子报栏目属于普通栏目类型的一种。 
创建电子报栏目前，首先要确保电子报选件已经启用。启用方法为在后台新增系统配置项：菜单栏 系统管理->配置管理->系统配置->用户新增配置，新建配置项 EPRESS_PLUGIN_ENABLED，设置值为 true。
 
在“站点栏目操作任务”或者“子栏目操作任务”中点击『创建电子报栏目』，弹出如下对话框： 
TRS 内容协作平台 
45 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
报纸标识：提供一个独一无二的标识，方便后面数据导入。 
报纸版面数：报纸的版面数，对应于该电子报栏目下的子栏目数。 
点击“确定”后进入“普通栏目”创建页面，填写相应的栏目信息点击“确定”保存。创建完电子 报栏目后，就可以在该站点或栏目下看到已经创建了电子报和版面栏目，如下图： 
 
电子报栏目的修改和发布操作与普通栏目的无区别。 
4.2.8  移动栏目 
移动栏目操作是将指定栏目移动到站点根目录或者某个栏目下。但一个站点的栏目不能移动到另 一个站点或者栏目下。  打开一个栏目，或在栏目列表中选择栏目，在“栏目操作任务”面板中点击『移动这个栏目』 或『移动这些栏目』，弹出移动栏目对话框，移动当前栏目或选中的所有栏目。 
 在栏目或子栏目标签页面中，左键点中栏目图标 ，将该图标拖动到目标栏目图标上，弹 出对话框，如下图： 
TRS 内容协作平台 
46 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
点击确定，拖动的栏目就成为了目标栏目的子栏目了。也可以拖动图标到左侧导航树的目标 栏目节点上，系统不会弹出提示信息，直接完成移动栏目操作。  打开或选中一个栏目后，点击菜单“操作任务”>“移动这个栏目” 
 
选择移动到栏目，在站点栏目树的所有子栏目中选择一个目标栏目（当前需要移动的栏目和 特殊栏目不能作为目标栏目），点击确定执行操作。 
选择移动到当前站点，栏目将移动到所在的站点根目录下作为一级子栏目呈现，点击确定 执行操作。如果栏目已经在站点根目录下，则该项不可选。 
TRS 内容协作平台 
47 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.2.9  删除栏目 
删除栏目是指将栏目放入上一级的栏目或站点的栏目回收站中（每个栏目或站点都有自己的栏目回 收站），使栏目和栏目中的内容不能在系统中显示，但并没有将其彻底地从数据库中删除。移入回收站 中的栏目可在栏目回收站中进行查看或执行下一步的处理。删除栏目的方法有：  在“栏目操作任务”面板中，点击『删除栏目』，删除当前打开的栏目或在列表中选中的栏 目。  打开或选中一个栏目后，点击菜单“操作任务”>“删除栏目”。  在栏目列表中选择一个或多个需要删除的栏目，按下快捷键 Delete，删除选中的栏目。  在子栏目列表页面将栏目拖拽到栏目回收站图标上。 
执行删除操作之前，系统会弹出提示框，确认无误后点击确定即可删除栏目。 4.2.10  预览栏目 
预览栏目与预览站点操作相似，设置栏目的首页模板或其它概览模板后就可以执行预览栏目操 作，该操作将查看栏目发布后的首页效果，详见本手册的 4.6.2 预览。 4.2.11  栏目回收站 
栏目回收站存在于站点和普通栏目下，用来管理从站点和栏目中删除的栏目。普通栏目的栏目回 收站中可查看各自的被删除的子栏目，站点下的栏目回收站可查看站点及各级栏目下所有被删除的子 栏目。 
在站点的栏目页面和普通栏目的子栏目页面的右下角，用如下的图标表示子栏目回收站，双击该 图标可进入子栏目回收站工作空间。 
 
 
子栏目回收站的工作区里是被移除的子栏目列表，对子栏目的唯一标识、显示名称、原位置、删 除时间和删除者等信息进行了列举。 
列表里点击全选可以选中该页里所有栏目，再次点击取消全选。选中一行时，可在右侧的详细信 息面板中查看栏目的主要信息，依据这些信息来决定对栏目的下一步操作，即彻底删除栏目或还原栏 目。 
彻底删除栏目 
 点击每行对应的删除图标 ，彻底删除这一行所示的栏目。 
【提示】：移动栏目不支持跨站点移动。 
TRS 内容协作平台 
48 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 选择需要彻底删除的栏目，点击“栏目操作任务”面板中的『删除这个栏目』或『删除这些栏 目』，彻底删除选中的栏目。  选择需要彻底删除的栏目，点击菜单“操作任务”>“ 删除这个栏目”（删除这些栏目），彻 底删除选中的栏目。  点击栏目回收站操作任务面板中『清空回收站』，彻底删除栏目回收站中的所有栏目。 
 
还原栏目 
 点击每行对应的还原图标 ，还原这一行所示的栏目到它的原位置。  选择需要还原的栏目，点击栏目操作任务面板中的『还原这个栏目』或『还原这些栏目』，还 原选中的栏目到它的原位置。  选择需要还原的栏目，点击菜单“操作任务”>“还原这个栏目”（“还原这些栏目”），还 原所选的栏目。  点击栏目回收站操作任务面板中『还原所有栏目』，将所有栏目还原至它们的原位置。 
对回收站里的栏目进行彻底删除和还原操作时，系统都会弹出提示信息要求确认，因此请确认无 误后，再点击确定执行操作。一旦将栏目彻底删除，则无法恢复。 
检索栏目 
栏目回收站中同样提供了检索功能。可以通过栏目描述、栏目名称、删除者或栏目 ID 进行检索， 检索到的栏目将在工作列表中显示。 4.2.12  同步模板到子栏目 
该操作是将当前栏目的模板应用到子栏目中，若子栏目原来已设置模板，则这些模板将被替换成 当前栏目所设置的模板。与站点操作『同步模板到栏目』一样，点击该操作打开栏目选择对话框，如下 图，选择目标栏目后点击“确定”，当前栏目中的模板就会应用到选中的子栏目中。 
【提示】：彻底删除栏目是从数据库中删除栏目的所有相关数据，因此在删除时会有警 告信息，确认无误后，再确定是否彻底删除，彻底删除后数据不能恢复。 
 
TRS 内容协作平台 
49 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.2.13  导出当前栏目 
『导出当前栏目』与『导出所有子栏目』功能类似，都是将栏目数据导出备份，但『导出当前栏 目』操作对象是指当前栏目或栏目列表中选中的栏目。导出的内容包括栏目本身和该栏目下所有子栏目 的基本信息及栏目结构，但不包含栏目及子栏目中里的文档、模板和扩展字段等数据内容。  打开一个栏目，在“栏目操作任务”面板中点击『导出当前栏目』，则导出这个栏目和栏目下 所有子栏目信息。  在子栏目列表页面，选择一个或多个需要导出的栏目，点击“栏目操作任务”面板中的『导出 这个栏目』或『导出这些栏目』，导出选中栏目及其所有子栏目的信息。 
点击该操作弹出对话框，可以选择是否导出子栏目和扩展字段，如下图： 
 
点击“确定”按钮，在弹出的文件下载对话框中点击保存，将文件保存到本地目录下，导出的文 件将以 XML 格式保存。 
4.2.14  类似创建 
TRS 内容协作平台 
50 
V7.0 用户安装手册 
 
 
栏目的类似创建是指复制指定栏目的数据，用这些数据创建一个新的栏目到站点或栏目下。类似 创建的栏目与原栏目拥有相同的显示名称、子栏目结构及扩展字段，但不包含原栏目的文档、模板等 数据。 
 
 进入一个栏目或在栏目列表中选择一个栏目，点击“栏目操作任务”面板中的『类似创建』。  进入一个栏目或在栏目列表中选择一个栏目，点击菜单“操作任务”>“类似创建”。 
类似创建对话框如下所示。 
 
选择类似创建到栏目，在系统资源树中选择任意站点的一个普通栏目，点击确定栏目将被创建到 所选栏目下。 
选择类似创建到站点，在系统所有站点中选择一个，点击确定栏目将被创建到所选站点下。 
4.2.15  管理评论 
管理该栏目下的评论，详见在线评论选件用户手册。 4.2.16  调整顺序 
调整当前栏目在站点或父栏目中的显示顺序，即调整栏目在导航树中的显示位置。  打开一个栏目，或在栏目列表中选择栏目，在“栏目操作任务”面板中点击『调整顺序』，弹 出如下界面： 
【提示】：如果栏目在同一站点中进行类似创建，则类似创建的栏目与原栏目有相 同的模板设置；如果是跨站点进行类似创建，则栏目的模板设置被清空。 
TRS 内容协作平台 
51 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在下拉列表中选择前一个栏目来确定栏目顺序。点击确定后，在左侧导航树中当前栏目会显 示在刚选择的目标栏目后面。 
 在栏目或子栏目标签页面中，左键点中栏目图标 ，将该图标拖动到目标栏目图标之前或 者之后，弹出对话框，如下图： 
 
 
点击确定，完成栏目的位置改变。 
 
4.2.17  发布电子报历史索引 
该操作只有当栏目为电子报栏目时才会出现。在栏目操作任务中点击『发布电子报历史索引』，在 弹出的窗口中选择一个日期点击确定就可以发布指定日期的索引概览。 
【提示】：头条栏目和图片栏目不允许调整顺序。 
TRS 内容协作平台 
52 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.2.18  栏目的发布操作 
栏目的发布操作主要包括『增量发布这个栏目』、『仅发布这个栏目的首页』、『发布已发文档及其 概览』、『完全发布这个栏目』、『 更新发布这个栏目』和『撤销发布这个栏目』。这些操作的详细介绍见 发布一节的栏目发布。 4.2.19  替换内容 
在应用中，为了使栏目发布后的页面形式统一，往往同一个父栏目下的所有子栏目会设置相同的 概览模板，但形式统一后，有时还需要让每个栏目的发布页面有所区分，这时就可利用替换内容的功 能，在栏目模板中添加一些可方便替换的内容。 
简单地说，替换内容可以通过置标插入到栏目模板，这样，多个栏目虽然共用了同一模板，但由 于每个栏目设置了各自不同的替换内容，各个栏目的发布页面也可以有所不同。 新建替换内容 
打开普通栏目的替换内容标签页，在“栏目替换内容操作任务”面板中点击『新建替换内容』，弹 出对话框如下图： 
 
标题：标识一个替换内容，在模板中插入替换内容置标时需要填写该标题。 
内容：可以是文字、符号，也可以通过代码插入图片、动画等内容，一般是栏目标志性的信息。 
编辑完成后点击确定，替换内容新建完成。 
TRS 内容协作平台 
53 
V7.0 用户安装手册 
 
 
替换内容列表 
每个栏目能够拥有多个替换内容，栏目下所有的替换内容在栏目的替换内容页面中通过列表查 看。如下图： 
 
从列表中选中一个替换内容后，右侧的属性面板中出现“详细信息”面板，通过面板可以查看和 修改替换内容的标题和内容。 
 
修改替换内容 
 在替换内容列表中点击每行对应的修改图标 。  在替换内容列表中选择一个需要修改的内容，在“替换内容操作任务”面板中点击『修改这个 替换内容』。  在列表中选择一个替换内容后按快捷键 M。  在列表中选择一个替换内容后，点击菜单“操作任务”>“修改这个替换内容”  在替换内容列表中选择一个需要修改的内容，在“详细信息”面板中对标题和内容进行快速 修改。 删除替换内容 
 在替换内容列表中点击删除图标 ，删除该行对应的替换内容。  在替换内容列表中选择需要删除的内容，在替换内容操作任务面板中点击『删除这个替换内 容』或『删除这些替换内容』，或按下快捷键 Delete，删除选中的替换内容。  在替换内容列表中选择需要删除的内容，点击菜单“操作任务”>“删除这个替换内容” （“删除这些替换内容”）。 
删除替换内容前，系统会弹出提示信息要求确认，确认无误后点击确定执行删除操作。 应用替换内容 
栏目中建好替换内容后，只需要通过置标添加到栏目模板中即可完成应用。 
编辑当前栏目使用的模板，打开模板编辑器，点击“展开 TRS 置标添加向导”，选择置标类型为 其它置标中的替换内容置标。 
 
TRS 内容协作平台 
54 
V7.0 用户安装手册 
 
 
点击下一步编辑置标属性，在替换名称一栏中填写要插入的替换内容的标题。 
点击下一步，生成替换内容的 TRS 置标。 
 
点击“插入到光标处”，将生成的置标插入到模板正文的合适位置。修改完成后，保存模板，就 可以通过预览查看到插入替换内容后的栏目概览页面。 
 
4.2.20  文档同步 
WCM 系统提供了文档同步功能，通过栏目的分发及汇总，可以将符合条件的文档在指定的时间 内通过复制、引用或镜像的方式同步到指定栏目。 栏目分发 
栏目分发是指将当前栏目的文档同步分发到其他的若干个栏目内。打开栏目的文档同步标签页， 默认进入的是栏目分发页面。 
进入栏目文档同步标签页面，在“栏目分发操作任务”面板中点击『新建栏目分发』，打开对话框 如下： 
TRS 内容协作平台 
55 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
有效时间：指定分发的开始日期和结束日期。 
分发条件：设定栏目中参与分发的文档的条件，可以按如下几个条件进行设置。 
文档创建时间界于：设置文档创建时间的范围，在时间范围内创建的文档参与分发。 
筛选条件：填写 SQL 语句，从栏目中筛选文档。通过“检验语句”链接可以检验输入和 sql 语句 是否合法。或者也可以通过后面的链接图标 来打开直观的条件选择页面，该页面在前面已经描述， 在这里不再赘述。 
允许分发的状态：选择允许分发的文档状态。 
分发模式：在复制、引用、镜像中选择一种分发模式，栏目文档将按照这种方式分发到其他栏 目。 
 
选择栏目：点击“选择”按钮从系统中选择分发的目标栏目。栏目分发可以将当前栏目的文档分 发到不同的栏目中，因此目标栏目为多选。 
设置完成后，点击确定完成分发的创建，如果选择了多个栏目，则同时新建多个分发。从工作区 的列表中可以查看栏目分发的主要信息。如下图： 
 
【提示】：如果分发的目标栏目为头条新闻或图片新闻，则即使选择了复制和镜像 分发，文档仍按照引用模式进行同步。 
TRS 内容协作平台 
56 
V7.0 用户安装手册 
 
 
选中一个栏目分发时，右侧属性面板能查看单个栏目分发详细信息，并且在该面板中还能对分发 的执行时间、文档创建时间、分发模式和检索条件进行修改。 
 
对于已有的栏目分发，可进行修改、删除操作。 
修改栏目分发 
 在栏目分发列表中点击每行对应的修改图标 ；  在栏目分发列表中选择要修改的分发，在单个栏目分发操作任务面板中点击『修改这个栏目分 发』，或按下快捷键 M；  在栏目分发列表中选择要修改的分发后，点击菜单“操作任务”>“修改这个栏目分发”；  在栏目分发列表中选择一个，在“详细信息”面板中对列出的参数进行快速修改。 
修改栏目分发对话框与新建栏目分发相同，对各参数进行设置后，点击确定保存修改。 删除栏目分发 
 在列表中点击删除图标 ，删除该行对应的栏目分发；  在栏目分发列表中选择一个或多个需要删除的分发，在栏目分发操作任务面板中点击『删除这 个栏目分发』或『删除这些栏目分发』，或按下快捷键 Delete；  在栏目分发列表中选择要删除的分发后，点击菜单“操作任务”>“删除这个栏目分发” （“删除这些栏目分发”）； 
删除栏目分发前，系统会弹出提示信息要求确认，确认无误后点击确定执行删除操作。 栏目汇总 
栏目汇总与栏目分发是互逆的过程，是将其他若干个栏目的文档汇总到当前栏目中。打开栏目的
文档同步标签页，默认进入栏目分发页面，点击右上角图标 ，进入栏目汇总页面；同样，在栏目
汇总页面中点击右上角图标 ，返回栏目分发页面。 
栏目汇总的新建、修改、删除等操作过程与栏目分发相同，在此不再赘述。 
 
4.2.21  管理 LOGO 
【提示】：栏目汇总时，文档同步的目标栏目是当前栏目，因此如果当前栏目是头条 新闻或图片新闻，则即使汇总模式选择了复制和镜像分发，文档仍按照引用模式进 行同步。 
 
TRS 内容协作平台 
57 
V7.0 用户安装手册 
 
 
通过栏目的管理 Logo 功能，给栏目添加个性化的 Logo 图标，并利用置标写入栏目的发布页面， 实现栏目 Logo 的轻松管理和维护。 LOGO 管理 
点击进入栏目，在底部标签中选择“栏目 LOGO”，进入栏目 Logo 管理工作列表。 
点击“新建”按钮，打开上传 Logo 图片对话框，浏览本地目录选择需要添加的 Logo 图标，注意 只支持 jpg，gif，bmp，png 格式的文件，点击上传，将图片添加到 Logo 列表中。 
 
 
选中列表中的 Logo，点击“删除”按钮，将 Logo 从列表中删除。 
点击“更新”，再次打开上传 Logo 对话框，可重新上传新的图片替换当前 Logo 图片。 
点击“排序”，打开修改 Logo 顺序对话框，可调整 Logo 在列表中的排序，（这个顺序影响会到 Logo 在置标调用时的 index 值）。 
TRS 内容协作平台 
58 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
LOGO 使用 
在模板中增加 Logo 的置标，可以在栏目的发布页面中显示 Logo 图标。相关置标信息详见 《TRSWCM7.0 发布置标手册》。 4.2.22  栏目默认排版设置 
此功能为该栏目下的所有文档设置统一的样式，并且可以统一的改变样式。在栏目下通过界面选择 的方式来设置文档预期的样式效果，设置生效后新建文档，通过粘贴操作可直接得到预期设置的样式效 果。 
进入站点或栏目的文档标签页，点击“默认排版设置”，操作界面如下图： 
 
下面介绍默认排版设置的使用： 
TRS 内容协作平台 
59 
V7.0 用户安装手册 
 
 
默认排版设置界面主要包括两部分，选择区域（下图红色边框区域）和开关区域（下图蓝色边框区 域）。 
 
选择区域是对该栏目下文档样式的设置选项，通过配选最终决定生效文档的样式。其中选择区域 中还包括样式预览区域（上图黄色边框区域），设置样式后生成的样式代码会在该区域中形成预览，可 以通过复制该区域代码到细缆模板的方式使文档的发布效果与编辑时看到效果一致。 
开关区域，包含三部分： 
word 粘贴执行默认排版：如果勾选，当粘贴对象为 word 文档时，则无论当前栏目以及站点默 认排版设置是否生效，都不启用默认排版。保持 word 文档中原有的效果。 
开启：启用默认排版设置 
继承：如果父栏目有默认排版设置，使用父栏目的默认排版设置 
关闭：不开启默认排版设置 
当设置默认排版后，默认排版样式会自动生成。细缆模板中需要通过置标来获取当前生成的样式文 件，相关置标说明，参见《TRSWCM7.0 发布置标手册》的相关章节。 
当更改默认排版设置后，仅需要重新发布文档就可以使样式生效。 
4.3  文档管理 
文档是 WCM 系统的基本单元，也是系统的核心数据的载体。对站点、栏目的建立和维护都是为 了更好的管理种类繁多的文档。系统中的每一篇文档都必须建立在某个栏目下，由具备特定权限的用 户来操作和管理。 
TRS 内容协作平台 
60 
V7.0 用户安装手册 
 
 
进入一个站点或者栏目后，点击工作区下方的文档标签，进入文档管理页面。页面的左侧是系统 导航栏；右侧是操作和属性面板，操作面板罗列了对当前站点或者栏目的文档的可执行操作，属性面 板一般显示当前站点，栏目或文档的详细信息；中间的工作区是站点或栏目的文档列表。栏目文档操 作面板和文档操作面板如下图： 
  
4.3.1  创建文档 
创建一篇新文档  文档依附于栏目而存在，进入栏目的文档标签页，在“栏目文档操作任务”面板中点击『创建 一篇新文档』，或者按下快捷键 N，通过使用文档编辑器来创建一篇文档。  也可以在站点的文档管理页面中，点击“站点文档操作任务”面板中的『创建一篇新文档』， 或按下快捷键 N 来创建文档。 
 
智能创建文档 
WCM 提供了智能创建文档的功能，可以支持上传多种格式的文档（如 word、excel 等格式）作为 系统中的新文档。要使用此功能需要首先部署智能创建文档服务，部署说明参见《TRSWCM7.0 智能创建 文档部署手册》。 
【提示】：由于站点本身没有存放文档的功能，因此在站点的文档页面直接创建文档 时，系统会要求用户指定一个栏目来存放新建的文档。点击『创建一篇新文档』，在弹出 的对话框中选择一个栏目，点击确定即可开始新建文档了。 
 
TRS 内容协作平台 
61 
V7.0 用户安装手册 
 
 
打开栏目的文档标签页，在“栏目文档操作任务”面板中点击『智能创建一篇新文档』；或进入站 点的文档标签页，在“站点文档操作任务”面板中点击『智能创建一篇新文档』，同样的，在站点的文 档页面内直接智能创建文档时，也需要先选择一个放置文档的栏目。 
在智能创建文档的对话框中，点击“浏览”，打开选择文件对话框，可批量上传 doc，docx、rtf、 excel 及 pdf 等格式的文件（其中 pdf 文件仅支持以文件的方式查看）；选中文档点击“上传”，上传完 成点击“关闭”，即将文档创建到 WCM 系统中。 
  
 
4.3.2  文档编辑 
打开的文档编辑器如下图所示。 
 
TRS 内容协作平台 
62 
V7.0 用户安装手册 
 
 
系统中的文档分为四种类型：HTML、纯文本、链接和文件，进入编辑器时默认为 HTML 类型文 档，通过编辑器第一行的下拉框 进行选择。 
HTML类型文档：采用可视化编辑模式，实现所见即所得的编辑效果。可视化编辑器类似于word 的操作界面，提供了编辑网页的各种工具。 
纯文本类型文档：没有工具栏，只能编辑无格式的纯文本文档。 
链接类型的文档：在链接地址里编辑以 http(s)://或 ftp://开头的 URL 地址。链接类型文档发布后， 在栏目的概览页面点击文档标题可以直接打开链接的页面。 
文件类型的文档：上传本地文件生成文档。文件类型的文档发布后，在栏目的概览页面点击文档 标题可以对上传的文件进行下载。 
无论是何种类型，标题和正文是一篇文档的必要元素，因此都为必填项。本小节主要介绍文档编 辑器中对标题和正文的编辑功能，编辑器中的其他设置在文档属性中作详细介绍。 
文档所属：有文字型、图片型、音频型和视频型。如果不设置，则可以不修改默认的“未知”。 系统会对设置“未知”的文档进行判断，如果内容中有视频，则为视频型；如果没有视频有音频，则 为音频型；如果视频和音频都没有，只有图片和文字，则为图片型；否则，就为文字型。文档的这个 属性，主要是用在绩效考核系统中，进行文档的统计。 标题 
点击标题文本框后面的图标 ，打开简易的可视化编辑器，可以修改标题的字体、字号和颜色等 属性，对文档的标题进行简单的编辑。 
 
标题后面类似 这样的数字表示光标居于标题的位置及当前标题的字符数，方便文档编辑人员 对标题的长度进行控制。当绿色数字变为红色，表示标题长度超过最大限制，需要修改正确后方可保 存。 
点击标题后面的 按钮，能够改变标题的颜色， 标记只对图片附件有效。当文档中包含图 片附件时，该标记会自动选中，实际表现为文档列表中的文档标题后会增加一个图片标记，如下图所 示： 
 
TRS 内容协作平台 
63 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
下面主要介绍编辑 HTML 类型文档的工具栏。 
打开编辑器时默认为简易工具栏，点击工具栏上的图标 切换到高级工具栏，再点击 又能切 换回简易工具栏。高级工具栏中的所有工具如下图所示： 
 
高级工具栏第一行从左至右依次为：系统配置、页面语法检查、打印、剪切、复制、粘贴、粘贴 为无格式文本、纯文本粘贴(含图)、从 MS Word 粘贴、查找、替换、撤销、重做、全选、插入内联文 档链接、插入/编辑超链接、取消超链接、插入/编辑锚点链接、插入/编辑图片、插入图片库图片、插 入/编辑多媒体、插入视频库视频、源码方式引入外部视频、插入内容模板、插入/编辑表格、批注和 全屏编辑。 
第二行从左至右依次为：样式、字体、大小、行距、加粗、倾斜、下划线、删除线、下标、上 标、文本颜色、背景颜色和清除格式。 
第三行从左至右依次为：左对齐、居中对齐、右对齐、两端对齐、插入/删除列表编号、插入/删 除项目编号、减少缩进量、增加缩进量、热词替换、取消当前热词替换、插入分页符、插入表情图 标、插入特殊符号、字数统计、插入分页符、设置分页标题、恢复历史记录、从 WORD 文件中抽取和 切换到简易工具栏。 编辑文字段落属性 
 
如上图，工具栏中的编辑文字段落属性的功能和 word 大体相似。除了粘贴功能，其他功能在此不 作具体介绍。 
以下分别介绍文档编辑器中主要工具的使用方法。 系统配置 
系统配置：主要是关于编辑器自动粘帖的配置项。打开页面如下： 
 
自动粘帖开启设置：如果已经开启，在创建文档时，会自动根据剪切板中内容的长度将其粘帖到 文档的标题或正文中（在个性化定制中的文档编辑器设置剪切板内容长度为多少字符时，作为标题。默 认为 30 个字符）。 
【提示】：如果标题通过简易编辑器设置了颜色，则以简易编辑器中的颜色为准。 
TRS 内容协作平台 
64 
V7.0 用户安装手册 
 
 
纯文本粘帖开启设置：如果开启，则普通的粘帖将按照纯文本方式进行，即忽略内容中的图片、 表格及样式设置等。 粘贴 
 粘贴：普通粘贴方式，它可以保留原文的所有内容和格式。效果与快捷键Ctrl+V 相同，你也 可以在正文的右键菜单中点击粘贴进行操作。 
 粘贴为无格式文本：会自动清除剪贴板内容的所有文字格式、图片、表格等，使得粘贴的内 容成为无格式的文本。 
纯文本粘贴（含图）：会自动清除剪切板内容的所有文字格式、表格等，但是保留图片，使得 粘帖的内容成为无格式的文本包含图片。 
 从 MS Word 粘贴：对于剪贴板的内容，系统有选择性地“忽略 font 标签”或“清理 CSS 样式”， 清除这些格式后进行粘贴。插入内联文档链接 
插入内联文档链接是指在当前文档正文中插入系统中其它站点或栏目（包括当前站点/栏目）下的 文档，单击工具栏的图标 可以打开选择内联文档页面。页面布局和系统主页面的文档列表一致。选 择所需插入的文档后，点击确定，完成操作。 
插入的内联文档路径为原文档的发布路径。所以在插入前，需要先将待插入的文档进行发布，以 保证链接地址的正确性。 
 
插入/编辑超链接 
单击工具栏的图标 ，弹出超链接对话框，在此对话框中编辑超链接的类型及地址，包括目标和 目标框架名称，点击确定生成相应的超链接。插入超链接时，可以在正文空白位置插入链接地址；也 可以选定文字或图片作为超链接的对象。 
TRS 内容协作平台 
65 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
超链接有三种不同的类型。 
超链接：在“协议”下拉列表中选择一种协议，在地址文本框中输入超链接的地址。生成的超链 接将指向网络上的协议地址。目标及目标框架名称用来设定打开超链接时的窗口形式。 
本地文件：浏览用户的本地目录，添加一个路径，生成的超链接将指向所设的本地文件。同样通 过目标及目标框架名称来设定打开超链接时的窗口形式。注意：插入的本地文件链接，将只有本地用 户可以访问。 
页内锚点链接：在下拉列表选择锚点，生成的超链接将指向文档正文中这个锚点所在的位置。通 过编辑/插入锚点链接工具来插入锚点。 
对已有的超链接可以进行编辑。选定一个超链接的对象，单击工具栏上的 ，或者单击鼠标右键 菜单里的编辑超链接，可以对已经生成的超链接进行重新编辑。 
如果要取消超链接，选中超链接的对象后，单击工具栏上的 或者选择右键菜单中的取消超级链 接，可以取消对象的链接。 插入/编辑图片 
光标位于正文中时，单击工具栏按钮 ，弹出插入/编辑图片对话框，如下图所示： 
 
若选择“浏览计算机，指定上传的图片文件”，需要指定本地图片，若选择“输入网络图片文件 地址”，只需要输入正确的网络图片地址即可。 
点击“显示图片选项”，展开完整模式后，可对图片属性进行设置，此时对话框如下图： 
TRS 内容协作平台 
66 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
替换文本：鼠标在图片上方停留时出现的提示信息。 
大小：设置图片的高度、宽度及边框大小，输入高度和宽度时，默认自动锁定比例。 
位置：设置图片的水平垂直间距及对齐方式。 
链接：勾选此选项表示当图片进行缩放保存时，点击图片将链接到图片的原始文件。 
对本地图片再编辑：勾选此选项，点击确定按钮后，将弹出图片编辑对话框，可以对图片进行一 系列的操作（注：此功能需要已配置图片库） ，对话框中的操作面板如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
67 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
对于编辑器中已经插入的图片，选中后双击鼠标左健或单击工具栏的 ，以及单击右键菜单中的 “图象属性”，均能够弹出插入/编辑图片对话框，可以对图片属性进行重新编辑。 
仅使用远程地址：当使用网络图片时，选中“仅使用远程地址”，将不会把网络图片下载到本 地，显示的时候直接使用网络图片链接地址。若取消选中，则保存文档时会将网络图片下载到本地， 显示文件图片时直接使用本地地址。 插入图片库图片 
文档中可以插入图片库中的图片，单击工具栏的图标 ，弹出对话框如下： 
  
图片库导航：利用导航树定位到系统图片库的各个站点或分类。 
TRS 内容协作平台 
68 
V7.0 用户安装手册 
 
 
选择图片：从指定的站点或分类中选择文档中所需的图片，选中的图片会显示在右侧的待插入图 片区域。 
图片设置：设置被插入图片在文档中的显示大小。当选中“使用本地路径”时，图片地址将不会 采用发布地址；如果不勾选此项，则采用发布地址，即使图片没有被发布，仍然采用本地路径。“点 击图片可链接到原图”设置图片的目标地址为原图地址。 
新建图片：有权限在图片库分类中新建图片的用户，可以点击分类对话框上方的“新建”按钮， 弹出上传图片的对话框，在此可以方便地将需要的图片上传到图片库，如下图： 
 
选择图片：在选择图片这一栏可以设置上传图片的数目，或者选择是否批量导入图片，点击“浏览” 按钮可以浏览本地的图片。 
图片属性：设置图片上传后的格式，分类和水印效果。 
检索：在选择图片页面可以利用检索功能，快速地找到你所需要的图片。点击“检索”按钮，在 弹出的图片快速检索对话框中输入检索条件后，系统将在当前站点/分类下查找符合条件的图片。 
TRS 内容协作平台 
69 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
排序：通过图片右上角的排序按钮，可以使当前栏目的图片按照创建时间、文档标题或创建者的 降序或升序排列。 提取为图片附件 
右键点击正文中的图片，弹出菜单，选择“提取为附件”，可将正文中的图片作为文档的图片附 件保存，如下图： 
 
插入/编辑多媒体 
光标位于正文中时，单击工具栏中的按钮 ，弹出插入/编辑多媒体对话框，如下图。 
TRS 内容协作平台 
70 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
浏览本地目录上传本地的多媒体文件，并根据上传的文件指定多媒体类型为 Flash、视频或音频文 件。系统支持多种格式的视频文件，包括：swf 类型的 Flash 文件；asf、avi、mpg、mpeg、mpe、 mov、rm、rmvb、wmv 格式的视频文件；wav、mid、midi、mp3、mpa、mp2、ra、ram、rm、wma 格 式的音频文件。 
在这里也可以通过输入正确的网络多媒体文件地址来向正文中插入多媒体文件。替换文本与图片 的替换文本相同，即为当鼠标在多媒体上面时的提示信息。设置多媒体在文档中显示的高度和宽度， 并设置是否自动播放或循环播放，点击“确定”按钮，即可将多媒体文件插入到正文光标处。 
对于文档中已插入的多媒体，选中之后只需双击鼠标左健，或单击工具栏中的 ，以及单击鼠标 右键菜单选择多媒体属性，均能够重新弹出多媒体属性对话框，进行属性编辑。 插入视频库视频 
光标位于正文中时，单击工具栏中的按钮 ，即可打开下面的插入视频库视频的页面。 
 
TRS 内容协作平台 
71 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在页面的左侧导航树上选择一个站点或栏目，在中间的工作区列表视频列表中选择要插入的视频， 点击确定即可将选中的视频插入到光标指定的位置。 
在文档编辑页面，插入视频后，在插入位置显示视频的缩略图，鼠标停留在缩略图上时有视频 ID 和视频标题的提示。 
 
源码方式引入外部视频 
源码方式引入外部视频是指可以通过粘贴方式引入优酷、土豆等网站的共享视频。点击该按钮弹 出如下对话框，在对话框中粘贴共享视频网址即可。 
 
插入内容模板 
HTML 编辑器提供了内容模板，包括：引用模板、注释模板、代码模板、图片和主题、文字和表 格。利用这些模板，你可以方便地将一些特定的内容编辑成你想要的效果。 
点击工具栏上的插入模板按钮 ，弹出插入模板对话框，单击你所选择的模板，便可以将它插入 到正文光标所在的地方。这样就可以往模板中添加内容进行编辑了。 
【提示】：一篇文档可以插入多个视频，播放器的大小不能改变。 
TRS 内容协作平台 
72 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
插入/编辑表格 
光标位于正文时，单击工具栏的 ，弹出插入表格对话框。设置表格的行数、列数等属性，点 击“确定”按钮，将表格插入到正文中光标所在位置。 
 
对于编辑器中已经插入的表格可以进行编辑、删除操作。选中表格后双击鼠标左健或单击工具栏 的 ，以及在表格上点击鼠标右键，选择菜单中的表格属性，均可弹出表格属性对话框进行设置。 在表格上点击鼠标右键，在菜单中选择删除表格，删除这个表格。 
如需对表格的某一行，某一列，或某一单元格进行操作，在表格的行、列或单元格内点击鼠标右 键，选择相应的菜单选项。单元格对应的操作有：插入单元格、删除单元格、合并单元格、拆分单元 格、单元格属性。行对应的操作有：插入行、删除行。列对应的操作有：插入列、删除列。 
TRS 内容协作平台 
73 
V7.0 用户安装手册 
 
 
  
 
批注 
WCM 文档编辑器的批注功能可以在文档中任意添加注释，对使用系统的编辑和审批人员提供了 很大的方便。单击工具栏图标 ，将批注添加到文档正文中光标所在处。批注如图所示： 
 
批注时自动添加了当前用户名称及添加批注的时间，只需在方格内输入批注的内容即可。文档添 加批注后，系统中有权限的人员可通过文档查看页面进行查看，而在预览页面或发布后的页面中，批 注是不可见的。 热词替换 
文档所在栏目如果设置了栏目热词，就可以在文本编辑器中快速地对热词进行替换。对于如何添 加和设置热词，请参见本手册 4.8 热词管理。 
点击工具栏的 ，弹出热词管理对话框，如下图： 
 
系统统计出文档命中的所有热词及每个热词的命中次数，勾选需要的热词进行替换。替换策略选 择全部替换将替换选中的所有热词，选择首词替换表示只替换每个热词第一次出现的位置。 
【提示】：WCM 编辑器只支持对同一行的单元格执行合并单元格操作，当同一行单 元格内都有内容时，选中单元格内的内容，点击鼠标右键，在菜单中选择合并单元格即 可。 
TRS 内容协作平台 
74 
V7.0 用户安装手册 
 
 
如果栏目热词中存在包含关系（如：两个热词分别为“中”和“中国”，则“中国”热词包含 “中”热词，他们存在这么一种包含关系），则还需要选择热词命中的排序策略：按栏目热词顺序，包 含优先于被包含，或长优先于短，系统将按照指定的顺序对热词进行准确替换。 
 
选择了需要替换的热词，并指定了排序策略及替换策略后，点击确定，文档正文中相应的热词将 被替换，且用黄色的背景颜色作为标记。进行替换后，热词将被赋予一个超链接，用户在浏览文档时 点击热词即可打开对应的页面。 
另外，在进行热词替换时，当站点热词和当前栏目热词发生重名时，会过滤掉站点热词，保证热 词唯一性。当前栏目热词优先级最高。 
当父栏目热词与当前栏目热词发生重名时，会过滤掉父栏目热词。保证当前栏目热词优先级最 高。 
当站点热词和父栏目热词、多级父栏目热词之间发生热词重名时，离当前栏目最近的热词优先级 最高。这样一级级过滤。最后保证在前端进行热词替换时，热词的唯一性。 取消当前热词替换 
单击工具栏 ，弹出取消热词的管理页面，选中需要取消的热词，点击确定即可。 
 
插入水平线 
单击工具栏的图标 ，在文档正文中插入水平线。 插入表情图标 
点击工具栏上的按钮 ，弹出插入表情图标的对话框，单击一个表情图标，便可将其插入到正文 光标所在位置。 
 
【提示】：当栏目热词中存在包含关系时，不同的排序策略可能会得到不一样的命中结果， 另外在取消选中某个包含词后，命中次数和实际替换次数可能有部分偏差。 
TRS 内容协作平台 
75 
V7.0 用户安装手册 
 
 
插入特殊符号 
点击工具栏上的按钮 ，弹出插入特殊符号对话框，单击一个特殊符号，便可将其插入到正文光 标所在位置。 
 
插入分页符 
单击工具栏上的按钮 ，会在正文的光标所在位置插入一个分页符标志。添加分页符可以将篇幅 较长的文档分为两页或更多页，文档发布后，用户能够翻页查看文档。 
 
设置分页标题 
单击工具栏上的按钮 ，可以对分页标题进行设置，如下所示： 
 
它可以给已设置好的每一个分面设置标题。分页的页面可能是一个主题的多个小主题，可能需要为 每一个分页指定一个标题，这样不仅可以发出一般按页面号的分页，还能发出下面的带标题的分页页面， 如下图所示： 
【提示】：要使分页符在发布页面中正确显示，需要在文档的细览模板中添加一段 JavaScript 代码，详细说明参见《TRSWCM7.0 发布置标手册》 
TRS 内容协作平台 
76 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
恢复历史记录 
WCM 的文档编辑器提供了自动保存功能（可在个性化定制中设置不自动保存文档，默认为自动保 存），即文档标题或正文发生改变时，系统会自动保存文档。如果在编辑文档过程中编辑器意外关闭， 还可以通过恢复历史记录将自动保存的文档还原出来。 
需要恢复历史记录时，单击工具栏的图标 ，在弹出的对话框中，点击下拉菜单选择需要恢复的 历史记录。 
历史记录最多只能够保存十条，新增的记录将会替换最早保存的记录。历史记录保存规则为：编 辑器中的内容，只要和最近一次保存的记录有所不同（包括标题），则每隔 10s 保存一次。正文为空不 保存记录。 
 
全屏编辑 
点击工具栏中的按钮 可进入文档的全屏编辑状态。在全屏编辑时可以隐藏文档的标题编辑区和 右侧的属性编辑区，如下图： 
TRS 内容协作平台 
77 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
再次点击该图标则退出全屏编辑模式。 无障碍检查 
点击工具栏中的图标 可对文档内容进行无障碍检查，校验当前文档内容语法是否符合 WCAG2 标准。校验时弹出如下对话框，对话框中显示了这次检查的结果： 
 
点击“关闭”可以关闭该对话框，点击“详细”可以查看检查结果的详细信息。 插入锚点 
点击工具栏的图标 可以在文档内的任何地方插入锚点（锚点也可以理解成为一种超级链接，只不 过它是网页内部的超级链接）。弹出插入锚点对话框： 
 
输入锚点名称后点击“确定”，就会在相应的地方出现锚点图标 。在文档中可以拖动该图标来重 新定位锚点位置。插入锚点后，点击图标 插入超链接，在超链接类型中选择页内锚点链接，如下图：
 
 
TRS 内容协作平台 
78 
V7.0 用户安装手册 
 
 
选择其中一个锚点，点击确定，新建的超链接就会链接到该锚点了。 插入广告位 
在文档编辑工具栏中点击图标 可以向文档中插入广告（需要安装并启动广告选件）。点击该图标 弹出广告选择对话框： 
 
选择其中一个广告点击“确定”，这个广告就会出现在原来光标的位置。在光标位置上会出现一个 小图标 ，表示这个位置上已经放置广告。 Word 清理 
Word 清理用于清理当前编辑器正文中冗余的 word 格式信息，具体的清除策略可在粘贴 word 时弹 出的 word 粘贴设置窗口中设置。 
当粘贴来自 word 的文档时，编辑器右下方会出现 ，点击进入 word 粘贴格式设置窗口， 窗口如下图：  
 
勾选相应操作对来自 word 的粘贴进行处理，特别说明清理内联样式是清理标签中的 style 属性，去 掉来自 word 粘贴内容样式的一部分。 统一样式 
TRS 内容协作平台 
79 
V7.0 用户安装手册 
 
 
统一样式用来统一 word 粘贴过来的文档，默认 word 粘贴过来的文档会保持原 word 中的字体，段 落等样式，页面属性设置的样式对 word 文件不起效，点击统一样式就会将原 word 的样式清理掉，同 时附上页面属性所设置的样式。 去除空行 
去除编辑器中冗余的空行元素。 首行缩进 
对编辑器中段落元素执行缩进操作。 转换全角空格 
将编辑器正文中的两个普通空格转换为一个全角空格。 全转半/半转全 
将编辑器中字符进行全半的转换。 一键排版 
单击文档编辑页面底部标签 ，弹出一键排版设置对话框，如下图所示： 
 
 在此可以根据自己的需要，通过一键排版功能进行相应的设置 从 WORD 中抽取内容 
在编辑器按钮栏的最后一个位置上，提供了从 word 中抽取内容的操作，操作界面如下图所示： 
 
该功能依赖于与下文提及的智能创建文档功能，需要部署智能创建文档后才可以使用，具体的部署 方法请参考《TRSWCM7.0 智能创建文档部署手册》 。 
默认自动设置抽取的 word 文档的标题为当前文档标题，可以选择替换当前正文内容还是插入到当 前正文的当前位置。 
TRS 内容协作平台 
80 
V7.0 用户安装手册 
 
 
4.3.3  文档属性 
一篇文档不仅仅包含标题和正文，还可以通过文档属性的设置使文档的功能变得更加完善，内容 更加丰富。这些属性主要包括：基本属性、其他属性、高级设置、附件管理、相关文档、扩展字段。 如下图所示： 
 
基本属性 
打开文档编辑器的“基本属性”模块，对文档的基本属性进行编辑。文档的基本属性主要包括所 属栏目、首页标题、副标题、关键词、摘要、来源。 
所属栏目：显示文档原文所在的栏目。文档一旦创建，所属栏目一般不能被更改，除非将文档移 动到别的栏目下，所属栏目才会随之改变。且文档被引用到其他栏目后，引用文档的所属栏目仍然是 原始文档所在的栏目。 
首页标题：通过改变首页模板的置标参数，使栏目或站点首页显示的是文档的首页标题，而不是 文档标题，如果此时首页标题为空，则仍显示文档标题。首页标题的提供，增加了文档呈现方式的灵 活性。模板中首页标题的设定参见《TRSWCM7.0 发布置标手册》的相关章节。 
副标题：用来解释说明标题表现的内容或主旨，这在新闻类文档中经常出现。 
关键词：编辑整篇文档的重点或中心词汇。 
摘要：编辑文档的主要信息。点击图标 弹出摘要的简易编辑器，如下图，可对摘要进行可视化 编辑。 
TRS 内容协作平台 
81 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
来源：编辑或选择一个文档出处。你可以在下拉列表中选择一个系统中已经设定的来源，也可以 在文本框中手动编辑文档来源。关于文档来源的详细信息，请参见《TRSWCM7.0 管理员手册》中文档 来源部分的描述。 
引用到栏目：设置和查看当前文档被的引用情况。点击 增加引用栏目，栏目名称会被添加到列 表中。在列表中选择栏目点击 ，移除引用栏目。 
 
其他属性 
 
作者：手动编辑文档作者，文档作者和文档的创建人不一定相同。 
撰写时间：系统默认的撰写时间为创建这篇文档的时间，当然，你也可以改变这个值。点击 ，在弹出的日历表格中改变日期及时间。 
文档密级：通过下拉列表选择文档的密级。当然，也可以通过文档列表中的右侧操作面板中的 “修改文档密级”操作，来修改文档密级。详细的的文档密级说明，请参阅《TRSWCM7.0 管理员手 册》。 高级设置 
在高级设置里主要包括置顶设置和文档的发布设置。如下图： 
【提示】：在文档编辑器中设置引用栏目时，默认为链接引用方式。关于链接引用和镜像 引用的解释请查看本手册文档的引用说明。 
TRS 内容协作平台 
82 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在高级设置中显示工作流信息，首先要确保栏目上配置了工作流，然后从 WCM 主界面顶部菜单设 置配置项：系统管理->配置管理->系统配置->其他配置，设置配置项 DOC_ADD_FLOW_SETTING 的值为 1， 如图： 
 
高级设置中将显示流转信息，如图： 
TRS 内容协作平台 
83 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
置顶设置主要是设置文档在栏目文档列表中的置顶位置，并且能影响栏目发布后栏目概览的文档 排列。置顶设置有三个选项可供选择：不置顶、永久置顶和限时置顶。 
不置顶：新建文档默认为不置顶状态，文档在设置了置顶后，可以通过选择不置顶选项取消置 顶。 
永久置顶：设置的置顶没有时间限制，在文档列表中以红色图标 表示。 
限时置顶：文档在设定的时间之内置顶，超过时间则回到不置顶状态，在文档列表中以蓝色图标 表示。 
一个栏目如果设置了多篇置顶文档，已置顶的文档会在置顶文档列表中排列显示，用鼠标拖动红 色字体的当前文档，就能方便地改变当前文档在栏目中的置顶顺序。 
发布设置可以给单篇文档设置细览模板，定时发布时间和定时撤稿时间。 
选择模板：点击图标 ，在弹出的对话框中为当前文档选择或取消细览模板。 
定时发布：勾选定时发布复选框，设定这篇文档的发布时间。 
定时撤稿：设置这篇文档执行撤销发布的时间点。 
 
 
 
附件管理 
【提示】：单篇文档的发布设置的优先级高于栏目对文档进行的发布设置：文档按照单 篇模板进行发布；且文档定时发布不受文档状态的限制，只要设置了定时发布，无论文档 处于何种状态，都将在指定时间执行发布。 
TRS 内容协作平台 
84 
V7.0 用户安装手册 
 
 
WCM 系统允许文档带附件共同发布，因此可在文本编辑器中对附件进行管理。点击文档编辑器
中的按钮 ，弹出附件管理对话框。 
 
可以上传的附件类型包括图片附件、文件附件和链接附件。 
图片附件：打开“图片”选项卡，点击“上传图片”，从本地查找图片文件进行上传。通过点击 “图片库选择”也可以从图片库中选择图片作为当前文档的图片附件。其中选择的文件必须为jpg，gif， png，bmp 等图片格式，点击“上传”将图片上传到图标附件列表。设置水印还能给所选的图片添加水 印。图片列表中的图片右下角有三个图标按钮，分别是编辑图片按钮，提取为图片库按钮和删除图片 按钮，如下图所示： 
 
通过点击“编辑图片按钮”可以进入编辑图片对话框，对图片进行编辑，在对图片进编辑的时候 还支持添加水印功能，如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
85 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
通过点击“提取为图片库按钮”将该图片添加到图片库中；通过点击“删除按钮”可以删除该图 片。 
文件附件：打开“文件”选项卡，点击“上传文件”，从本地查找文件进行上传。在进行文件上 传时，可以一次选择多个文件进行上传。 
链接附件：打开“链接”选项卡，在输入地址文本框中输入作为附件的链接地址，且链接地址必 须以 http(s)://、ftp://或 file://开头。点击“添加”将链接添加到文档附件列表，如下图： 
 
点击“添加链接文档”弹出文档选择对话框： 
TRS 内容协作平台 
86 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选中文档后点击确定，文档的链接地址将会添加到链接型附件列表中。 
点击“添加链接栏目”弹出栏目选择对话框： 
 
选中需要链接的栏目，栏目所对应的发布页面的访问链接将会在链接型附件中列出。添加的链接 文档和链接栏目必须是已经发布的内容，否则将无法链接到正确的地址。 
下图是添加了多种链接附件后的附件列表： 
TRS 内容协作平台 
87 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
附件上传后，各附件选项卡对应的列表会显示附件的序号、文件名、原文件名、显示名称及链接 地址等信息，并且点击原文件名、显示名称、提示信息的单元格，可以激活文本框，对这些内容进行 编辑。 
如果需要删除附件，在列表中点击附件所在行对应的删除图标 ，将附件从列表中删除。 
在排序列中输入顺序号，系统会按照输入的值重新对附件进行排序。 相关文档 
给每篇文档加上相关文档，可以帮助用户快速跳转到同主题的其他文档。文档编辑器的相关文档
管理可以方便地进行相关文档的设置。点击文档编辑器中的 ，弹出相关文档管理对话框。 
TRS 内容协作平台 
88 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
相关文档必须为已发状态的文档，否则无法链接到正确的地址。相关文档管理对话框分三个部 分：左上方是系统的导航树，浏览导航树快速定位到一个栏目；右上方是文档列表，列出栏目里所有 文档，在复选框里打勾表示添加该文档为相关文档；下方的“已设置的相关文档”，列出已经添加的 相关文档，点击 可以删除相关文档。在排序一栏输入相应的数字，系统将对所有相关文档重新排 序。 扩展字段 
如果文档所在栏目建立了扩展字段，那么栏目中的文档都可以在这里编辑扩展字段。关于扩展字 段的相关内容见本手册 4.7 扩展字段管理。 
4.3.4  保存文档 
完成文档内容和属性的编辑以后，点击保存按钮 ，或者点击浮动快捷操作面板
中的保存并关闭按钮，保存并退出文档编辑器。实际上WCM文档编辑器提供了更多其他的 保存方式，包括：保存并新建、发布并新建、保存并发布、保存并流转等。 
保存并新建：保存文档之后打开新建文档页面。 
发布并新建：保存并发布文档之后，打开新建文档页面。但只有当文档配备了发布属性后（给文档 设置了细览模板）才能直接发布并新建文档。 
保存并发布：保存并发布当前文档。只有当文档配备了发布属性后（给文档设置了细览模板）才能 直接保存并发布文档。 
保存并流转：保存并使文档进入工作流。只有所在栏目配置了工作流并且用户新增配置 DOCADD_INTO_FLOW 为非 true 的值（一般为 false）时才显示该功能按钮。 
TRS 内容协作平台 
89 
V7.0 用户安装手册 
 
 
这些保存方式实现了一键完成多项操作，能够很好地提高工作效率。 4.3.5  预览文档 
『预览文档』操作可以让用户对文档发布的效果进行查看，预览是文档内容与模板结构相结合的过 程。与站点和栏目的预览操作相同，需要设置文档的发布属性后才能执行该操作。设置文档的发布属 性最主要的就是设置文档发布的细览模板，细览模板可以在栏目上设置也可以在文档编辑页面的高级 设置标签中进行单独设置。『预览文档』的操作入口有：  在文档列表中选择需要预览的一篇文档，点击“文档操作任务”面板中的『预览这篇文档』或 者使用快捷键 R。  在文档列表中选择需要预览的一篇文档，点击菜单“操作任务”>“预览这篇文档”。 
 在文档列表页面中，点击需要预览的文档那一行图标 ，可对该文档进行预览。 4.3.6  发布文档 
文档的发布操作有『发布文档』、『 仅发布这篇文档细览』、『 直接发布这篇文档』、『撤销发布这篇 文档』和『直接撤销发布这篇文档』。各操作的详细信息见 4.6.3 发布中的文档发布。 4.3.7  查看文档 
文档列表 
点击工作区下方的“文档”标签，在系统导航树中选择站点或栏目，进入相应的文档列表页面查 看文档列表。列表的每一列表示了文档的相关信息： 
 
全选：数字表示每一行的序列号，从复选框可以查看文档是否为选中状态。点击“全选”可以选 择当前页面所有文档。运用系统提供的快捷键 A，也能完成全选操作。 
预览：文档列表提供了预览图标 ，点击图标可以快速预览某篇文档发布后的效果。 
文档标题：能完整显示文档标题的全部内容，点击文档标题进入文档的编辑页面。 
创建时间：创建文档时的系统时间，文档一旦创建完成，创建时间不能改变。 
发稿人：创建文档的用户。 
所属栏目：文档所在的原始栏目。点击栏目名称可跳转到相应的栏目下。 
状态：标志了文档经过某些操作后的变化。 
TRS 内容协作平台 
90 
V7.0 用户安装手册 
 
 
查看：四种图标 、 、 、 分别表示四种类型的文档：HTML、纯文本、链接文档、文 件文档，点击图标打开文档的查看页面。 
文档列表支持排序和检索功能。文档排序包括自动排序和手动排序。 
自动排序：列表里的文档一般默认按照文档的创建时间降序排列，但是有时为了便于查找文档， 可以临时改变列表的排序。点击文档标题、创建时间、发稿人、所属栏目、状态、查看等列名，列名 旁边标识出向上或向下的图标，表示文档分别按照这些信息进行升序或降序的自动排序。但是这样的 排序是暂时的，页面刷新后列表重新回到默认的顺序。 
手动排序：用鼠标拖拽某一文档在列表范围内移动，调整文档在列表中的位置，实现手动排序。 置顶文档之间，非置顶文档之间可以调整顺序，但置顶文档与非置顶文档不能交叉排序。 
文档过滤：列表上方提供了过滤条件，点击过滤条件可在列表中显示符合要求的文档，不符合过 滤条件的文档则不显示。系统提供的过滤条件包括：全部文档、新稿、可发、已发、已否、我创建 的、最近三天、最近一周和最近一月。其中最近三天表示的是最近三天创建的文档。 
显示子栏目文档：点击右上角图标 可以显示子栏目的文档，图标变成 ，点击图标 可以隐 藏子栏目文档。 
 
操作面板 
文档列表页面右侧是操作和属性面板。 
“站点文档操作任务”或“栏目文档操作任务”面板：在站点或栏目中新建文档、导入文档以及 对栏目中所有文档的操作任务。如下图： 
【提示】：当文档列表有多页时，点击右下角的页码进入各个页面，也可用 CTRL+PgDn 的组合快捷键进入下一页；CTRL+PgUp 组合快捷键进入上一页。 
TRS 内容协作平台 
91 
V7.0 用户安装手册 
 
 
   
“文档操作任务”面板：在列表中选中一篇或多篇文档后，文档操作面板中显示了文档可以执行 的所有操作。 
“详细信息”面板：选中一篇文档后，面板中显示文档的基本属性，并提供一些快捷修改入口； 选中多篇文档后，面板中显示选中文档的篇数。 
点击属性面板中的“更多属性”，对于有编辑文档权限的用户，可以打开文档编辑器进行编辑； 对于没有文档编辑权限的用户，则打开文档查看页面。 
 
右键菜单 
在“文档”标签中右键点击空白处可以弹出文档操作菜单，如下图： 
TRS 内容协作平台 
92 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
右键点击文档标题可以弹出文档操作菜单，如下图： 
 
右键的操作与面板中的操作一样，列出的是当前登录用户可执行的操作。通过右键菜单为文档的 管理提供了很大便利性和可操作性。 
TRS 内容协作平台 
93 
V7.0 用户安装手册 
 
 
经典模式 
点击顶部菜单的“视图”，在下拉菜单中选中“经典模式”，工作列表区域将会转换成经典风格的视 图。菜单如下图所示： 
 
经典模式工作列表如下图所示： 
 
在经典视图中没有操作面板，在顶部出现快捷的“操作菜单”，其中列出了几个常用的功能。对于 文档的其它操作都可以通过右键菜单来调用。经典模式与普通模式下的右键菜单拥有相同的操作。 查看文档 
在文档列表页面，点击文档对应的查看图标 ，打开文档的查看页面。 
TRS 内容协作平台 
94 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
通过查看页面可以查看文档的标题、正文、文档摘要、扩展字段、附件、相关文档，并且右上角 还有保存版本、编辑、及改变状态的操作入口。 
对于添加了注释的文档，点击右上角的图标 ，可以隐藏或显示文档中的注释（注释可以在编辑 文档时添加）。 
4.3.8  文档的移动 
文档的移动是把文档从一个栏目移动到其他栏目，改变了文档的存放位置，同时文档的“所属栏 目”属性也由原来的栏目变成了新的目标栏目。移动引用文档例外，所属栏目属性保持不变。 
文档移动的操作方法：  在文档列表中选择需要移动的文档，点击“文档操作任务”面板中的『移动这篇文档到』或『 移 动这些文档到』。  在文档列表中选择需要移动的文档，点击菜单“操作任务”>“移动这篇文档到”（“移动这 些文档到”）。  点击“栏目文档操作任务”面板中的『移动所有文档到』，可以将当前栏目下的所有文档移动 到指定栏目。 
打开的移动文档对话框如下图： 
TRS 内容协作平台 
95 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
可通过对话框上边的三个单选按钮来选择栏目，让用户更加快捷的定位到目标栏目上。 
 
4.3.9  文档的复制 
文档的复制是把文档从一个栏目复制到其他栏目，在目标栏目下创建与原栏目下内容相同的文 档，且与原文档相互独立。复制引用文档到新栏目的操作，相当于进行了一次引用的操作。 
文档可以同时复制到多个栏目中，也可以复制到原栏目下，但不能被复制到头条新闻、图片新闻 或链接栏目等特殊栏目。 
文档复制的操作方法为：  在文档列表中选择需要复制的文档，点击“文档操作任务”面板中的『复制这篇文档到』或『 复 制这些文档到』。  在文档列表中选择需要复制的文档，点击菜单“操作任务”>“复制这篇文档到”（或“复制 这些文档到”）。  点击“栏目文档操作任务”面板中的『复制所有文档到』，可以将当前栏目下的所有文档复制 到指定栏目。 
打开的复制文档对话框如下图： 
【提示】：移动文档时，目标栏目不能是头条新闻、图片新闻或链接栏目等特殊栏目。 
TRS 内容协作平台 
96 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在对话框的资源树中选择若干栏目为复制的目标栏目，点击“确定”完成操作。 
复制文档后，目标栏目下的复制文档可能在标题前加上前缀，这取决于系统的相关配置，配置详 细说明见《TRSWCM7.0 管理员手册》。 4.3.10  文档的引用 
文档的引用是把文档从一个栏目引用到其他栏目，引用并不迁移文档实体，只是在目标栏目下创 建该文档链接或镜像，它的实体仍存在于源栏目中。 
文档可以同时引用到多个栏目中，但不能引用到源栏目，也不能引用到链接栏目下。一篇文档在 一个栏目下只能引用一次。产生的引用文档还可以被移动、复制和引用到其他栏目。 
文档的引用方法包括链接型引用和镜像型引用： 
链接型引用：在目标栏目内产生原文档的一个链接，产生的引用文档的预览和发布依赖于原栏目 文档的细览模板设置。 
镜像型引用：在目标栏目产生文档的镜像，产生的引用文档的预览和发布依赖于目标栏目文档的 细览模板设置。 
 
文档引用的操作方法为：  在文档列表中选择需要引用的文档，点击“文档操作任务”面板中的『引用这篇文档到』或『 引 用这些文档到』。 
【提示】：如果引用的目标栏目类型为头条新闻或图片新闻，即使选择镜像型引用方 式，处理逻辑同链接型引用。 
 
TRS 内容协作平台 
97 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 在文档列表中选择需要引用的文档后，点击菜单“操作任务”>“引用这篇文档到”或“引 用这些文档到”。 
打开的文档引用对话框如下图： 
 
在对话框的资源树中选择若干栏目为引用的目标栏目，然后选择文档的引用方式为链接型引用或 镜像型引用，点击“确定”完成操作。 
在文档列表中，为了将引用文档和实体文档加以区分，文档标题前用图标 标识链接型引用文 档，用图标 标识镜像型引用文档。 
 
4.3.11  跟踪文档 
该操作主要是查看文档的使用情况，其中主要包括文档的复制、引用、修改和发布情况，如下图：
 
【提示】：在文档编辑器中修改文档的“其它属性”时，添加引用栏目即是对文档的 链接型引用的目的栏目进行指定。 
 
TRS 内容协作平台 
98 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在文档的跟踪页面中列出了文档标题、操作的用户、操作的时间、目标栏目和当前状态等详细信息。 用户可以通过跟踪文档功能了解自己的文档被使用的详细情况。 
4.3.12  文档置顶 
文档置顶是指将文档始终显示在文档列表的顶端，多个置顶的文档也可以调整他们的顺序。文档指 定的入口有两个： 
其一为选择了某一篇文档后在文档操作面板中出现“置顶设置”操作(下左图)，或者通过选中某篇 文档后点击右键出现“置顶设置”操作(下右图)；如下图： 
   
点击了“置顶设置”以后，弹出如下图： 
TRS 内容协作平台 
99 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在上图中可以看到，可以设置文档的置顶属性：“不置顶”，“永久置顶”和“限时置顶”。原来置顶 的文档若设置成“不设置顶”，则可以取消文档的置顶属性。“永久置顶”是指给文档添加置顶属性且没 有时间限制。“限时置顶”支持用户选择时间段，在这个时间段中文档属于置顶状态，超过这个时间段 的文档将自动取消置顶。 
在置顶下方会有置顶排序选项，这里列出了当前栏目下的所有置顶文档。可以通过输入文档排序位 置来调整当前文档在置顶文档中的位置。 
其二为在文档编辑页面>“高级设置”>“置顶设置”；如下图： 
 
在上图中可以看到，可以设置文档的置顶属性：“不置顶”，“永久置顶”和“限时置顶”。原来置顶 的文档若设置成“不置顶”，则可以取消文档的置顶属性。“永久置顶”是指给文档添加置顶属性且没有 时间限制。“限时置顶”支持用户选择时间段，在这个时间段中文档属于置顶状态，超过这个时间段的 文档将自动取消置顶。 
在置顶下方会有置顶排序选项，这里列出了当前栏目下的所有置顶文档。可以通过图标 来调 整当前文档在置顶文档中的位置。 
已经置顶的文档在文档列表的文档标题一栏前面会出现置顶图标 或 ， 图标表示文档属于永久 置顶状态， 图标表示文档属于限时置顶状态。 
TRS 内容协作平台 
100 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
4.3.13  取消置顶 
『取消置顶』操作与文档置顶互为逆过程，选中一篇置顶文档，点击文档操作面板的『取消置顶』， 所选中的文档将取消置顶属性。 4.3.14  文档 LOGO 
同栏目 LOGO，只不过该 LOGO 所属对象为当前文档，见 4.2.21 管理 LOGO。 4.3.15  调整文档顺序 
调整文档的顺序是指调整文档在文档列表中显示顺序，该顺序可以永久保存，刷新之后不会消失。 调整文档顺序入口：  选中一篇文档，点击文档操作任务面板中的『调整顺序』 ，打开对话框如下，在对话框中指定 栏目所要调整的位置，确定后文档就会显示在指定的位置上。 
 
 选中一篇文档，点击菜单“操作任务”>“调整顺序”打开同样的对话框进行设置。  选中一篇文档，按住鼠标左键上下拖动，将文档拖到指定位置后松开左键，跳出提示框“您确 定要调整文档的顺序？”，点击确定即可。 4.3.16  删除文档 
在文档列表中删除文档，是指将文档暂时放入当前栏目的废稿箱，删除后的文档不在文档列表中 显示，但并没有将其从数据库中彻底删除。移入废稿箱中的文档可以在废稿箱中作进一步的处理。 
删除文档的方法如下：  在文档列表中选择需要删除的文档，点击“文档操作任务”面板中的『删除文档』。 
【提示】：置顶文档不能与非置顶文档交差排序，即所有置顶文档只能显示在非置顶文 档的前面，置顶文档与置顶文档之间可以通过拖动和调整顺序来设置文档的位置。 
TRS 内容协作平台 
101 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 在文档列表中选择需要删除的文档，点击菜单“操作任务”>“删除文档”。  在文档列表中选择需要删除的文档，按下快捷键 Delete。  在文档列表中选择需要彻底删除的文档，按下快捷键 Shift+Delete，彻底删除文档。该操作不 将文档放入废稿箱中，而是直接删除并清除数据库中的相关记录。 
文档删除前系统会弹出提示信息框，确认无误后点击“确定”便可完成删除操作。删除实体文 档，将会同步删除引用文档，但删除引用文档并不会删除实体文档。 
4.3.17  导出文档 
导出文档是指将栏目中的文档批量导出并保存到本地计算机中，实现对文档信息的备份。 
导出文档的操作方法为：  在文档列表中选择需要导出的文档，点击“文档操作任务”面板中的『导出这篇文档』或『导 出这些文档』。  在文档列表中选择需要导出的文档，点击菜单“操作任务”>“导出这篇文档”（“导出这些 文档”）。  在文档列表页面点击栏目文档操作任务面板上的『导出所有文档』；或点击菜单“操作任 务”>“导出”>“所有文档”，选择对象栏目。 
打开的导出文档对话框如下图： 
 
同时导出文档附件：选择该项表示导出文档的同时导出文档中包含的所有附件，不选择表示只导 出文档，不包含附件。 
同时导出扩展字段：选择该项表示导出文档的同时导出文档中的扩展字段的内容，不选择表示不 导出文档中的扩展字段。 
选择要导出的字段：选择“全部”导出文档的所有字段，但不包括文档的扩展字段。如果不希望 导出所有字段，去掉“全部”选择，手动选择你希望导出的那些字段。 
TRS 内容协作平台 
102 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
点击导出，选择本地的路径，文档将以 xml 的文件格式保存。 
4.3.18  导入文档 
站点或栏目通过导入文档操作，可批量导入外部文档，或实现对备份文档的恢复。  打开一个栏目的文档列表页面，在“栏目文档操作任务”面板中点击『从外部导入文档』，弹 出导入文档对话框。  点击菜单“操作任务”>“导入”>“文档”。 
 
导入文档对话框如下图： 
 
【提示】：在系统的任何界面下，都可方便地通过菜单操作进行文档导入，只是 打开导入文档对话框之前，必须先选择要导入文档的栏目。 
TRS 内容协作平台 
103 
V7.0 用户安装手册 
 
 
导入文档只支持 xm 和 zip 格式的文件。 
选择操作方式：根据装载文件的来源确定操作方式，选择由 TRS 数据库导出的 XML 文件，由 WCM 导出的文件，或其他类型的 XML 文件。 
选择目标栏目的方式：选择“当前栏目”表示将文档导入到当前栏目；选择“按照栏目唯一标 识”，表示将文档按照文档的栏目唯一标识导入到该唯一标识指定的栏目中；选择“按照栏目 ID”， 表示将文档按照文档的栏目 ID 导入到该 ID 指定的栏目中。 
出现重复标题文档时：选择“跳过”则不导入与栏目文档标题重复的文档，选择“装载”则无论 标题是否重复都全部导入。如果要导入文档的创建时间在 3 天之前，则系统不再做标题重复检查，直 接装载该文档。 
下面对导入文档的三种操作方式分别进行说明：  由 TRS 数据库导出的 XML 文件 
由于 TRS 数据库的文件与 WCM 数据库文件的字段名称不同，需要选择一个映射文件，使数据能 按照一定的映射规则装载到 WCM 的数据库。 
选择由 TRS 数据库导出的 XML 文件，展开映射文件的管理入口，如下图： 
 
如果系统中还没有映射文件，或已有的映射文件不能满足要求，点击“管理映射文件”，打开 “管理 TRS 映射关系”对话框，新建或编辑映射文件。 
新建映射文件：在左上角“新建映射文件”文本框中填写映射文件的文件名，点击“确定”后将 新的映射文件添加到文件列表。 
修改映射文件：点击文件列表中的修改图标 ，或点击映射文件名称，打开映射文件的“编辑映 射规则”。 
删除映射文件：点击映射文件后的删除图标 ，删除对应的映射文件。 
TRS 内容协作平台 
104 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
从对话框中可以查看映射文件的具体规则，并能添加、修改和删除映射。 
添加映射：在 TRS 字段文本框中填写一个 TRS 字段名称，再选择与其对应的 WCM 数据库字段 名，点击“添加”将映射添加到列表中。 
修改映射：对于列表中已经存在的 WCM 字段，点击映射后对应的“修改”链接，编辑 TRS 字 段；或填写 TRS 字段并选择合适的数据库字段，再点击“修改”即可。 
删除映射：点击一个映射对应的“删除”即可，但标题和正文的映射不能删除。 
映射编辑完成后，关闭“管理 TRS 映射文件”窗口，在导入文档对话框中选择已经添加的映射文 件，并浏览目录选择需要导入的 xml、zip 格式文件，点击“导入”，系统将按照映射文件的映射关系 执行导入操作。 
 
 由 WCM 导出的文档 
选择此操作类型，导入由 WCM 导出的文档，浏览目录选择需要导入的 xml、zip 格式文件，点击 “导入”即可执行操作。  其他类型的 XML 文件 
选择此操作类型，表示导入除以上两种方式以外的其他类型的XML文件。一般是指自己编写一个 XSL 文件，能将上传的 XML 文件转化为符合系统导入格式的 XML 文件。 
选择其他类型的 XML 文件后，对话框展开 XSL 文件管理的选项，上传或选择一个 XSL 文件，然 后上传需要导入的 XML 文件。 
【提示】：打开 TRS 库文件中的 XML 格式的文件，可以查看里面定义的 TRS 字段。如 果上传的文件带有图片附件或者文档附件，则需要在映射文件中指定附件对应的TRS字段为 WCM 数据库中的“文档附件”，系统会根据附件的格式做出判断，如果是图片格式则导入 为图片附件，其他格式则导入为文件附件。 
TRS 内容协作平台 
105 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.3.19  定制编辑器工具栏 
“栏目文档操作任务”面板中的『定制编辑器工具栏』操作可以自定义文档编辑器窗口中的编辑按 钮。例如用户可以添加“删除线”按钮，删除“插入分页符”按钮等，在编辑器工具栏定制页面，用户 可以添加自己常用的功能同时删除不使用的功能。 
 
从上图中可以看出，编辑器的工具栏主要有两个分类：简易工具栏和高级工具栏。在待选工具栏中 用户通过在选择框中打钩来确定将该工具显示在工具栏上，打钩的工具会添加到目标工具栏中。在窗口 下方，用户可以选中“禁用高级工具栏”来使高级工具栏不显示。在目标工具栏下方，用户可以点击“上 移”、“下移”和“删除”来调整工具栏。调整好工具栏后点击“保存”按钮，那么文档编辑工具栏上就 会显示出设置好的工具和顺序。 
编辑器工具栏的定制，可以同步到其他栏目上。如上图中，同步方式有三种：不同步、同步到所有 栏目、同步到指定栏目。如果指定了同步到某些栏目，则指定的栏目上设置的编辑器工具栏与当前栏目 上设置的一致。如果不同步，则其他栏目上的编辑器工具栏设置不会受到影响。 
4.3.20  设置文档列表显示字段 
进入栏目文档列表页面，在列出的文档中，可以看到列表中列出的文档属性有“文档标题”，“创 建时间”，“发稿人”，“所在栏目”，“状态”等属性。如果需要显示其它属性方便查看，可以点击栏目文 档操作任务中的『设置文档列表显示字段』来设置页面中显示的文档属性。也可以通过该操作来恢复系 统默认显示的文档字段。界面如下： 
TRS 内容协作平台 
106 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在这个页面中可以通过在选择框中打钩来确定该属性在页面中显示，在宽度一栏可以设置当前属性 字段在列表中显示的宽度。排序一栏可以设置该属性在列表页面中显示的顺序。通过该页面可以灵活地 设置文档列表页面的显示。 
 
4.3.21  文档编辑页面属性定制 
该操作可以添加和移动文档编辑页面右边的各标签显示的属性。右边初始标签如下，“来源” 这个属性初始是显示在“基本属性”标签中： 
【提示】：如果不选择“同步到栏目”，则该操作只会改变当前栏目下的文档列表显 示，但不会对其它栏目（包括子栏目）的文档列表页面产生任何影响。如果要将该设置同步 到其他栏目，则需要选中“同步到栏目”，然后选择要同步到的栏目。该操作可以永久保 留，即用户再次进入系统时，显示列表不会自动恢复到默认值。 
TRS 内容协作平台 
107 
V7.0 用户安装手册 
 
 
  
若想将来源显示在其他属性标签下，可以点击『文档编辑页面属性定制』操作，打开如下对话框， 将“来源”从基本属性框中删除，再将来源添加到其它属性中。那么文档来源将显示在其它属性标签下。 该对话框中还可以通过“上移”和“下移”来调整各属性在面板上的显示顺序。 
 
调整后的页面如下图所示，来源显示在了其他属性标签中。 
TRS 内容协作平台 
108 
V7.0 用户安装手册 
 
 
  
 
4.3.22  改变文档状态 
文档状态用来标志文档在经过特定操作后的文档变化，例如文档发布后，文档自动改变为“已 发”状态。很多情况下，有权限的用户能够自己设定文档经过某些操作后的状态变化情况，设计文档 通过工作流的流转改变状态就是一个例子，在后面的章节中会作具体介绍。这一节主要对如何手动改 变指定文档的状态进行说明。 
WCM 系统定义的文档状态包括：新稿、已编、返工、已否、已签、正审、已发、撤销审批中、再 审、草稿、未处理和已处理。当然，系统中的文档状态也可以根据习惯进行编辑或新建，具体操作详见 《TRSWCM7.0 管理员手册》系统配置中相应内容。 
文档的状态会随着对文档的不同操作而改变，但是为了完成某些任务，有权限的用户可以手动改 变每篇文档的状态。 
手动改变文档状态有如下的入口：  在文档列表选中文档后，点击“文档操作任务”面板中『改变这篇文档的状态』或『改变这 些文档的状态』，在弹出的对话框中选择一个状态，点击执行即可。 
【提示】：该操作在站点下执行，则对当前站点下所有栏目均有效；在栏目下执行， 则对当前栏目有效，且优先级高于站点。操作效果将永久保留。 
TRS 内容协作平台 
109 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 在文档列表选中文档后，点击菜单“操作任务”>“改变这篇文档的状态”（“改变这些文档 的状态”）。  在文档列表页面选中一篇文档后，“文档详细信息”面板中的状态一栏会显示文档的当前状 态 ，在下拉列表中选择一个状态即可。  文档的查看页面中，可通过文档页面右上角的状态下拉列表改变文档状态。 
 
4.3.23  设置文档权限 
文档的单篇权限的优先级要高于栏目或站点下的对文档的权限设置。如果文档没有被设置单篇权 限，则将继承所在栏目或站点的文档类权限。 
设置单篇文档的权限的方法：  在文档列表中选中文档后，点击“文档操作任务”面板中的『设置这篇文档的权限』或『设置 这些文档的权限』。  在文档列表中选中文档后，点击菜单“操作任务”>“设置这篇文档的权限”（“设置这些文 档的权限”）。 
打开的权限设置对话框如下图。 
 
点击“添加用户”、“添加用户组”或“添加角色”，添加用户、用户组或角色，并且为这些权 限主体设置单篇文档的权限。通过勾选不同操作为用户设置其拥有的操作权限。“删除”或“全部删 除”的操作，可以删除指定对象的权限设置信息。 
关于权限管理的详细说明，参见《TRSWCM7.0 管理员手册》。 
4.3.24  版本管理 
编辑文档有时会遇到这样的问题，一篇文章要经过多次修改，而每次修改并保存文档后，之前的 版本就不见了。TRS WCM 提供了版本管理的功能，可以为一篇文档保存多个版本，随时对这些版本 进行查看或者恢复。 
【提示】：同时选中多篇文档并改变它们的状态时，如果各文档的当前状态不同，对 话框会给出如下提示：“批量设置新的文档状态,目前状态不尽相同.”，此时仍可以将这 些文档改变为某一相同的状态。 
TRS 内容协作平台 
110 
V7.0 用户安装手册 
 
 
产生版本 
产生版本可以将文档内容进行备份，以便在修改保存文档后，如果对修改的结果不满意，还可以 恢复以前保存过的版本。  在文档列表中选择文档后，在“文档操作任务”面板中点击『为这篇文档产生版本』或『为这 些文档保存版本』。  在文档列表中选择文档后，点击菜单“操作任务”>“为这篇文档产生版本”（“为这些文档 保存版本”）。  
 点击文档查看图标打开文档的查看页面，点击右上角的版本保存 。 
此时系统弹出一个窗口提示版本保存成功，并显示版本号。一篇文档最多可以保存 64 个版本。 
 
管理版本 
通过版本管理可以对产生的版本进行删除或恢复的操作。  在文档列表中选择一篇文档，在“文档操作任务”面板中点击『管理这篇文档的版本』。  在文档列表中选择一篇文档，点击菜单“操作任务”>“管理这篇文档的版本”。 
打开文档版本管理对话框，如下图： 
 
版本列表显示了文档每个版本的文档标题、保存用户、保存时间及版本号。在对话框中可进行版 本查看、恢复及删除的操作。 
TRS 内容协作平台 
111 
V7.0 用户安装手册 
 
 
查看版本：在版本列表中点击文档标题，进入文档版本查看页面。在页面中可以查看文档的标 题，正文、版本号和文档的相关属性。 
 
恢复版本：在版本列表中点击图标 ，或在版本查看页面点击右上角的按钮 ，将指 定的或当前查看的版本恢复为栏目下可以查看的文档。 
删除版本：在版本列表中点击图标 ，或在版本查看页面点击右上角的按钮 ，将指 定的或当前查看的版本从版本库中删除。 4.3.25  废稿箱 
各个栏目和站点下都有废稿箱，用来暂时存放需要彻底删除的文档。废稿箱中的文档可以被彻底 删除，也可以被还原。 
 
点击站点或栏目下的“废稿箱”标签进入废稿箱页面。工作区的列表中显示了文档的标题、所属 栏目、类型、查看、删除时间和删除者等信息。 
删除文档 
 点击列表中的删除按钮 ，删除该行对应的文档。  在列表中选中文档，点击“文档操作任务”面板中的『删除这篇文档』或『删除这些文档』， 或按下快捷键 Delete，删除选中文档。  在列表中选中文档，点击菜单“操作任务”>“删除这篇文档”（“删除这些文档”），删除 选中的文档  点击“废稿箱操作任务”面板中的『清空废稿箱』，删除废稿箱中的所有文档。 
 
【提示】：文档被彻底删除后将不能恢复，在删除时会有警告信息，确认无误后，再 确定删除。 
TRS 内容协作平台 
112 
V7.0 用户安装手册 
 
 
还原文档 
 点击列表中的还原按钮 ，还原该行对应的文档。  选中列表中一篇或多篇文档，点击“文档操作任务”面板中的『还原这篇文档』或『还原这些 文档』。  在列表中选中文档，点击菜单“操作任务”>“还原这篇文档”（“还原这些文档”）。  点击“废稿箱操作任务”面板中的『还原所有文档』，还原废稿箱中的所有文档。 4.3.26  文档高级检索 
WCM 系统提供强大的文档高级检索功能。在系统左侧导航栏点击检索标签 ，进入文档 检索页面。 检索页面 
这里提供了多种检索分类标准，可以分别根据各项条件或多项条件的组合进行文档的检索。 
完整或部分文档标题：填写所需检索文档的标题。可以为完整标题也可以为部分标题，系统在检 索时进行模糊匹配。 
发稿人：填写所需检索的发稿人名称，以登录用户为准。 
检索位置：指定检索的范围，这一项是必选项。点击图标 ，指定检索位置为库节点、站点或栏 目。如果在导航树中选中了库节点/站点/栏目，则切换到高级检索时，库节点/站点/栏目为默认选项。 仅仅在高级检索和导航树之间切换，不影响高级检索中默认库节点/站点/栏目的改变，只有当切换到 导航树进行了操作，才会更改高级检索中检索位置的默认项。 
  
TRS 内容协作平台 
113 
V7.0 用户安装手册 
 
 
什么时候创建的：选择文档创建时间的范围。默认选项为“不记得”，通过选择提供的时间范 围，或者手动指定日期，可以缩小检索范围。 
什么时候发布的：选择文档发布时间的范围，默认选项为“三天内”，通过选择提供的时间范 围，或者手动指定日期，可以缩小检索范围。 
 
更多高级选项：选项包括文档来源、文档状态、是否检索子栏目和关键词。 
 
文档来源：指定检索具有某一类文档来源的文档。 
文档状态：指定检索特定文档状态的文档。默认情况下，所有状态均被选中，表示将检索所有状 态的文档。 
TRS 内容协作平台 
114 
V7.0 用户安装手册 
 
 
检索子栏目：如果选择的检索位置为父栏目，则子栏目下的文档不会被检索到。当需要对子栏目 也进行检索时，可以选择此选项。表示将检索所选栏目以及其所有子栏目中符合要求的文档。 
关键词：指定检索包含关键词的文档，此选项为模糊匹配。 
当检索分类未展开时，在分类中设置的检索条件不起作用。当检索分类展开时，各个分类的检索 条件之间的关系为并集。各项检索条件填写完毕以后，点击“开始检索”按钮，系统执行高级检索。 
 
检索结果 
检索执行完毕后，工作区文档检索结果列出了符合检索条件的所有文档，列表的形式与文档管理 中文档列表形式相同。选中检索结果下的文档，可以对文档进行相关的操作。未选中检索结果页面中 的文档时，右侧属性面板中显示了这次检索的搜索范围以供查看。 4.3.27  利用 TRS Server 检索 WCM 数据 
在全站检索的大数据量情况下，查询关系数据库耗时很长，影响对系统的使用。目前，对站点文档 列表和高级检索均可采用 TRSServer 检索，可以很好的解决大数据量下全站检索的性能问题。 
使用该功能需要配置好 TRS Server 和 WCM，具体配置请参考手册《TRSServer 检索配置文档》。 
4.3.28  使用 Lucene 检索 
WCM 支持 SQL 检索、TRS Server 检索和 Lucene 检索三种检索方式。大数据量情况下，Lucene 检 索与 SQL 检索相比有检索速度快，检索效率高的优势，并且不用单独部署其他的应用，只需要在 WCM 进行一些配置即可，详细的部署和使用说明请参见《TRSWCM7.0Lucene 部署使用手册》。 4.3.29  改变文档的密级 
文档的密级是指保密程度的等级。wcm 系统中通过设置密级，实现不同的用户在同一个栏目下， 根据权限的不同，可以看到不同级别的文档这一功能。改变文档密级的操作入口有两种方式：第一种方 式是在文档编辑页面的属性面板的“其他属性”项中修改文档密级；第二种方式是在栏目的“文档操作 任务”面板中选择“改变文档的密级”，弹出如下对话框，选择执行就可以改变文档的密级了。同第一 种方式不同的是第二种方式可以一次性选择多个文档，对这多个文档同时执行改变密级的操作。 
TRS 内容协作平台 
115 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
详细的的文档密级说明，请参阅《TRSWCM7.0 管理员手册》的 6.1.3 节。 
4.3.30  批量修改文档属性 
通过选中栏目的多个文档，然后修改其属性，具体的操作如下： 
首先在栏目下选中一个或者多个文档，然后点击“修改这些文档属性”，弹出“批量修改文档属性” 对话框，修改相关属性，然后点击确定按钮就可以完成批量修改文档属性功能了，如下图所示： 
  4.3.31  提取 TRSServer 数据到 WCM 
以前使用雷达采集数据到 WCM，需要先采集到 TRS Server，再通过 soap、dataExchange 等第三方 接口程序导入到 WCM，过程冗余复杂。 
目前，增加了 TRSServer 数据直接采集到 WCM 的功能。通过配置的 TRS Server 信息，用户根据 所需选取指定文档，即可导入到 wcm 的指定栏目。此功能的操作入口在左侧导航树—协作服务节点下。
 
TRS 内容协作平台 
116 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
使用该功能需要配置好 TRS Server 的 JavaBean，详见 TRSServer 检索配置的相关文档中安装 TRSBEAN 一节。 
 
4.4  模板管理 
模板是带有TRS置标的 HTML文件，用来控制发布页面的内容显示和结构布局。系统中，站点、 栏目、文档都是可以独立发布的，而它们要发布都必须配备模板。站点和栏目下都有模块管理页面， 负责管理站点或栏目下的所有模板。 
4.4.1  模板管理页面 
模板列表 
打开站点或栏目的模板标签页，进入模板列表页面。 
 
模板列表中显示了模板的几项基本信息。包括类型、模板名称、所属位置、最近修改人和修改时 间。 
模板排序：点击每个列名，如“修改时间”，列名的右边会出现向上或者向下箭头，表示列表按 照最后修改时间的倒序或正序排列。 
选中模板：单击一行或者一行前面的复选框，选中该行对应的模板。选中一行或多行时，按键盘 的向下或向上键可以改变选中的模板。 
模板过滤：列表上方提供了过滤条件：概览模板、细览模板、嵌套模板、已被使用的和未被使用 的，例如点击概览模板，则列表中只列出模板类型为概览的模板。 
模板检索：模板页面提供检索功能，在检索方式中选择按模板名称查询，或者按模板 ID 查询，然 后输入检索条件，点击检索即可。检索结果将在模板列表中显示。 
由于站点和每一级栏目下都能存放模板，因此页面中不仅可以显示当前对象的模板，也可以递归 显示当前对象及子栏目的模板。 
【提示】：此功能目前只支持雷达采集库。 
 
TRS 内容协作平台 
117 
V7.0 用户安装手册 
 
 
递归显示：打开模板列表默认为递归显示方式，除了显示当前站点或栏目下的模板，还显示其下
的所有子栏目的模板。右上方的图标 表示当前为递归显示，点击该图标切换到仅显示当前站点或 者栏目模板的方式。 
仅显示当前：是指仅显示当前站点/栏目下的模板，对其子栏目模板不显示，点击右上方的图标 切换回递归显示方式。 操作面板 
在站点或栏目的模板页面的右侧，是操作和属性面板，选中一个模板就会出现模板操作任务。 
“站点模板操作任务”面板：新建一个模板、导入模板、导出所有模板、校验所有模板、同步所 有模板附件。 
 
“模板操作任务”面板：在模板列表中选中一个或多个模板后，该面板列出对选中的模板的所有 可执行操作。 
 
“详细信息”面板：在模板列表选中一个模板，属性面板显示“详细信息”，展示该模板的主要 信息。其中有模板名称、创建信息、所属位置、模板类型、模板描述、文件扩展名、栏目或者站点引 用情况和嵌套使用的模板等信息。 
TRS 内容协作平台 
118 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.4.2  新建模板 
站点、栏目下都可以新建模板。  打开站点或栏目的模板标签页，点击操作任务面板中的『新建一个模板』，打开模板编辑器。  点击菜单“操作任务”>“新建”>“模板”，选择一个站点或栏目作为对象，点击确定后打 开模板编辑器。  在模板列表页面通过快捷键 N 新建模板。 
 
模板名称：模板的唯一标识，不允许为空，且输入的最大字符长度不能超过 20。一个站点或栏目 中的模板名称不能相同。 
模板描述：简单描述该模板的特点，可以为空。 
模板类型：选择模板的类型为概览模板、细览模板、嵌套模板和表单打印。概览模板一般用在站 点或栏目首页，用来显示栏目列表、文档列表等。细览模板用在文档上，用来显示文档的内容。嵌套 模板是可以被其他模板引用的模板，模板之间相同的部分建议采用嵌套模板类型。表单打印主要是应 用于表单，给表单页面添加打印功能，打印的效果与表单打印模板预览效果一致。 
文件扩展名：只有概览和细览模板才有文件扩展名的设置。默认的文件扩展名为“htm”，可以 根据需要进行修改。 
TRS 内容协作平台 
119 
V7.0 用户安装手册 
 
 
发布文件名：只有概览模板才可以指定发布文件名。默认的发布文件名为“index”，可以根据需 要进行修改。 
模板内容：放置带有 TRS 置标的模板内容。 
添加 TRS 置标：通过添加 TRS 置标向导可以方便地在模板正文中加入 TRS 置标。点击添加 TRS 置标向导，展开置标向导的内容。 
第一步，选择置标类型。置标类型包括栏目类置标、文档类置标、变量、特色置标、其他置 标等很多种类，选择某一类置标，点击“下一步”。 
 
第二步，编辑置标属性。每个置标会有相应的若干个参数，通过改变参数的值设置置标属性 以满足页面的要求。因此第一步选择了一个置标后，在此处进行参数的设置。完成以后点击“下 一步”。 
 
第三步，预览。在文本框里可以通过预览查看生成的置标内容。点击“插入到光标处”将代 码插入到模板正文中光标所在位置。点击“复制置标内容”将置标内容复制到剪切板。点击“上 一步”可返回上一步对置标参数进行修改。点击“返回”放弃当前生成的置标。点击“隐藏”或 “隐藏置标向导”，将这个页面暂时隐藏起来。 
 
模板粘贴：模板粘贴是指将站点下已经存在的同一类型模板粘贴到当前的模板正文中，实现模板 的重复利用。模板粘贴前，必须先指定当前模板的类型。 
在模板编辑器中点击“模板粘贴”，弹出选择模板对话框，在列出的模板中选择一个模板，点击 确定，即可将这个模板粘贴到模板正文中。模板过多时，可通过检索功能找到需要的模板。 
TRS 内容协作平台 
120 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
模板校验：完成模板内容的编辑后，可以直接在模板编辑器进行模板校验，以便及时发现模板中 的错误并修改。点击模板校验，经过校验系统弹出提示信息，表明当前模板的正确与否，如果有错 误，则指出错误位置及原因，点击返回关闭校验信息。 
 
无障碍校验：校验当前模板内容语法是否符合 WCAG2 标准。WCAG2 是 WAI 万维网内容可存取 性指南。在校验过程中若出现错误，将会弹出如下对话框，并给出错误的详细信息和建议。 
 
4.4.3  新建可视化模板 
增加了专题制作选件以后，系统可以新建可视化模板。在站点模板操作任务和栏目模板操作任务中， 都有『新建可视化模板』操作。点击新建可视化模板，打开模板的新建页面，如下图： 
TRS 内容协作平台 
121 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
可视化模板支持模板的可视化设计，模板的属性和普通模板没有什么差别。 
模板名称：用来设置模板显示的名称，在同一个站点下不能存在模板名称相同的两个模板 
模板描述： 用来设置模板的描述信息 
模板类型：用来设置模板的类型，可以选择新建概览或者是细览模板 
文件扩展名：当选择了模板类型之后，可以设置模板文件的扩展名，默认的扩展名是 html 
发布文件名：当模板类型选择的是“概览”模板的时候，就会显示“发布文件名”字段输入框， 该输入框可以用于设置发布的概览页面的文件名，默认的输入值是 index 
选择母版：新建模板的时候选择系统已存在的母版，关于母版的相关概念和如何制作母版，详见 《TRSWCM7.0 专题制作选件母板扩展手册》文档。 
在新建可视化模板的时候，需要选择母板，母板是生成可视化模板的模型。 
填写模板的基本信息，选择母板之后，点击保存，则关闭当前页面，刷新模板列表。点击下一步， 则进入模板的设计页面，如下图所示 ： 
TRS 内容协作平台 
122 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
可视化模板的设计页面，与专题的设计页面操作类似，这里不再详细介绍。如果有疑问，请参考 《TRSWCM7.0 专题制作选件用户手册》中相关章节的说明。关于可视化模板与普通模板的使用没有区 别，都可以设置到站点和栏目上。 
4.4.4  导入模板 
导入模板功能能够快速地将系统外的模板数据批量导入，用来恢复备份模板，或者将其他网页编 辑工具制作的网页模板导入到系统内。 
在站点模板操作任务面板中点击『导入模板』，或者点击菜单“操作任务”>“导入”>“模板”， 选择对象并确定，弹出导入模板对话框。 
TRS 内容协作平台 
123 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选择文件：浏览本地路径，选择已有的网页模板。模板导入支持 htm、html、xml、jsp、asp 和 zip 格式的文件，故选择的文件必须要符合格式要求。将多个模板打成 zip 包可以同时批量导入。 
模板同名：当导入的模板与站点中现有模板出现同名的情况，选择处理方式为：自动覆盖、自动 更名、提示返回。 
相同图片：如果zip文件中的图片与站点中现有模板中的图片出现同名的情况，选择处理方式为： 自动覆盖、自动更名或提示返回。 
文件编码：如果导入的模板出现乱码，可以尝试指定文件编码再导入。 
 
4.4.5  导出模板 
导出模板功能用于给模板进行备份或者转移。可以对站点、栏目下的所有模板进行批量导出，也 可以选择某一个模板对其进行单独导出。 
导出所有模板：在模板列表页面，点击“站点（或栏目）模板操作任务”面板中的『导出所有模 板』；点击菜单“操作任务”>“导出”>“所有模板”，选择一个对象进行导出模板操作。 
导出选中模板：在模板列表中选择一个或多个模板，点击模板操作任务中的『导出这个模板』或 『导出这些模板』；在模板列表中选择模板后，点击菜单“操作任务”>“导出这个模板”（“导出这 些模板”）。 
导出模板前，系统会弹出文件下载对话框，点击“打开”按钮查看文件内容，点击“保存”将文 件保存到本地，点击“取消”放弃操作。 4.4.6  修改模板 
模板建立后，通过以下入口可以打开模板编辑器，对已有模板进行修改。 
【提示】：自动覆盖：用导入的新文件替换原有文件。自动更名：改变导入的新文件的 文件名。返回提示：对重名的模板文件不进行导入，并返回导入失败的提示信息。 
TRS 内容协作平台 
124 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 打开模板编辑器进行修改，在模板列表中，点击模板名称进入编辑页面。  在模板列表中选择一个模板，在“模板操作任务”中点击『修改这个模板』，或按下快捷键 M，打开模板的编辑页面。  在模板列表中选择一个模板，点击菜单“操作任务”>“修改这个模板”，进入模板编辑 器。  修改模板的基本属性，选中一个模板，在模板详细信息面板中对模板名称、模板类型、模板 描述、文件扩展名、文件发布名等信息进行修改。 4.4.7  删除模板 
 在模板列表中选择需要删除的模板，在模板操作任务中点击『删除这个模板』或『删除这些模 板』。  在模板列表中选择需要删除的模板，点击菜单“操作任务”>“删除这个模板”（“删除这些 模板”）。  在模板列表中，选择需要删除的一个或多个模板，按下快捷键 Delete。 
删除模板前，系统会弹出提示信息予以警告，请确认无误后再点击确定进行删除，模板一旦删除 将不能恢复。 
4.4.8  预览模板 
预览模板是在模板编写完成后，不用发布即可查看模板的发布效果。预览的入口有： 
 在模板列表中，点击每一行前面的图标 ，预览该行的模板。  在模板列表中选择一个模板，在“模板操作任务”面板中点击『预览这个模板』，或按下快捷 键 R，即可预览选中的模板。  在模板列表中选择一个模板，点击菜单“操作任务”>“预览这个模板”，预览选中的模 板。 
4.4.9  校验模板 
模板如果不正确，会影响到使用模板的站点、栏目和文档，因此系统提供校验模板的功能以保证 模板在使用前是正确的。 
模板校验会检查模板内容中的置标是否拼写错误、置标属性配置是否正确以及嵌套模板是否匹 配。 
模板校验的入口有：  在站点或栏目的模板列表中，选中需要校验的模板，在“模板操作任务”面板中，点击『校验 这个模板』或『校验这些模板』。  在站点或栏目的模板列表中，选中需要校验的模板，点击菜单“操作任务”>“校验这个模 板”（“校验这些模板”）。 
校验完成后，系统弹出校验结果页面。页面显示了校验模板的个数、正确模板的个数和错误模板 的个数；列出了每个模板的名称、模板 ID、存放位置及校验结果。对于有错误的模板，点击详细信息 可查看模板出错的位置和原因。 
TRS 内容协作平台 
125 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
4.4.10  同步模板附件 
模板附件是指模板中用到的文件。当系统更换分发服务器，或模板附件在服务器上丢失，则网页 在预览和发布时无法正常显示模板附件。这时可以用同步附件的功能，将模板附件重新从原来目录复 制到服务器的预览和发布目录中。  在站点的模板管理页面中点击“站点模板操作任务”面板中的『同步模板附件』，或在栏目的 模板管理页面中点击“栏目模板操作任务”面板中的『同步模板附件』，对站点或栏目下的所 有模板执行同步附件。  在模板列表中，选择需要同步附件的模板，在“模板操作任务”面板中点击『同步模板附 件』，对选中模板执行同步附件。  在模板列表中，选择需要同步附件的模板，点击菜单“操作任务”>“同步模板附件”，对 选中模板执行同步附件。 
由于同步附件可能需要耗费较长时间，因此系统会要求确认。确认后系统开始同步附件的操作， 同步完成后系统给出提示信息。 4.4.11  WCAG2 校验 
校验当前模板内容语法是否符合 WCAG2 标准。WCAG2 是 WAI 万维网内容可存取性指南。操作 入口有：  在模板列表中，选择模板，点击“模板操作任务”面板中『WCAG2 校验』。  要模板列表中，选择模板，点击顶部菜单的“操作任务”>“WCAG2 校验”。  在模板编辑页面中也有“无障碍校验”，它也是该操作的入口，用户可以在编辑模板的时候就 可以通过该操作来校验模板是否符合标准。 4.4.12  模板变量 
模板变量标签中保存当前站点或者栏目所应用的模板中声明的变量。在模板中声明变量后将模板应 用到不同的站点或者栏目，可以分别在这些站点或者栏目的模板变量标签中修改模板变量的值。关于模
【提示】：在校验结果页面中，点击修改图标 ，可打开模板编辑器进行修改，修改 完成后，校验页面能自动刷新校验结果。这个功能缩短了模板修改和校验的步骤，方便 了用户的使用。 
 
TRS 内容协作平台 
126 
V7.0 用户安装手册 
 
 
板变量的声明参见《TRSWCM7.0 发布置标手册》中的 TRS_VARIABLE 置标。下面举个简单的例子来 说明如何声明和使用模板变量。  撰写模板：需要在模板中声明这个模板变量，在模板内容中添加如下的代码，关于置标各属性 的相关说明参见置标手册。将该模板设置成概览模板并保存。 
 
 应用模板：在站点或者栏目的首页模板中应用这个模板，详见设置模板。  设置模板变量值：在站点或者栏目的“模板变量”标签中会出现一个模板变量，如下图，上面 列出了模板变量的名称和取值，可以点击修改图标 来改变模板变量的值。 
 
 使用模板变量：在声明模板变量后可以使用${模板变量名}来获取该变量的值。例如，声明的 了模板变量 target 默认值为“_self”。若栏目不改变这个值，可以用置标来输出这个变量的值 <TRS_ECHO value=”${target}”/>。将这个模板应用到不同的栏目中，那么在不同的栏目中可以 为这个模板设置不同的值，通过${}所取到的变量值也是不同的。 
 
4.4.13  发布模板 
在模板列表中选择一个模板，在“模板操作任务”中点击『发布这个模板』， 则将发布任务提交后 台执行。 
功能说明，此功能的使用场景：通常用户修改完一个模板后，需要将使用到此模板的页面重新发布 下，因此提供了发布模板的功能。 
下面针对各个类型模板的发布做详细说明： 
概览模板：发布所有使用到此模板的站点或者栏目首页 
细览模板：发布所有使用到此模板的站点或者栏目首页，以及已发文档。 
嵌套模板：不能发布。 
表单打印模板：不能发布。 
操作权限说明：默认使用的模板修改权限，内部发布时，没有发布权限的站点或者栏目将被过滤掉。
 
<TRS_VARIABLE name="target" type="MULTI" split="," default="_self, 当前窗口" enumerate="_self, 这个窗口" enumerate="_target, 那个窗口" cancustom="FALSE"></TRS_VARIABLE> 
 
 
【提示】：只要应用了该模板的站点或者栏目都会出现这个模板变量，而且在某一个 站点或者栏目中修改了该模板变量的值不会影响到其它应用了该模板的站点或者栏目下 的变量值。他们各自维护着自己的模板变量，模板变量必须在置标中使用。 另外，使用模板变量的时候需要注意：模板变量的${必须出现在属性的最开始和结束位 置，如：where="${xx}"，而不能是where="aaa${xx}"，where="${xx}bbb"， where="aaa${xx}bbb" 
TRS 内容协作平台 
127 
V7.0 用户安装手册 
 
 
4.5  权限管理 
权限管理关乎系统的核心安全，因此一个完善的权限管理体系是对用户信息和系统安全的重要保 障。在 WCM 系统中有严格和完善的权限控制流程，支持对可操作对象分级授权。在这里可以为站点、 栏目、文档等对象设置权限，即控制哪些用户、角色或者组织对当前对象有什么样的操作权限。详细操 作和权限说明见《TRSWCM7.0 管理员手册》 
4.6  发布管理 
在系统中，对站点、栏目和文档预览或发布前，必须设置相应的发布属性。其中 http 地址、存放 位置等属性在新建站点和栏目时，作为必填选项已经进行了设置，还需要在站点、栏目的修改页面或 详细信息面板中，为需要发布的对象设置对应的概览和细览模板。 4.6.1  设置模板 
选择模板 
给站点、栏目设置模板，使站点、栏目按照概览模板的结构预览和发布，使栏目中的文档按照细 览模板的设计预览和发布： 
打开修改站点页面，在发布模板一项中点击 ，打开选择模板对话框，分别设置概览和细览模 板。 
在站点的详细信息面板中点击 ，打开选择模板对话框，分别设置概览和细览模板。 
 
给文档设置细览模板，使当前文档按照设置的细览模板进行预览和发布，文档的细览模板优先级 高于栏目或站点的细览模板： 
打开文档编辑器，在发布设置属性中点击 ，打开选择模板对话框，选择细览模板。 
 
对于已经设置了模板的对象，可同样打开选择模板对话框，选择“取消选择”，撤销模板设置。 修改和新建模板 
进入站点或栏目，查看详细信息面板，如图 
【提示】：站点和栏目都可拥有多个概览模板，在修改站点及栏目对话框的“高级”选 项卡中可以设置一个或多个“其他模板”。 
TRS 内容协作平台 
128 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
对于已经设置了的模板，可在这个面板中直接点击模板名称，打开模板编辑器对该模板进行修改 和保存。 
如果还没有设置模板，并且已有模板中没有合适的模板，可在这个面板中直接点击“无”，打开 模板编辑器新建模板，保存成功后模板也将被设置在该站点或栏目上。 同步模板 
给站点和栏目设置概览模板和细览模板后，可通过同步模板操作将模板的设置同步到所有子对象 中。 
在站点操作任务面板中点击『同步模板到栏目』，将站点的模板设置同步到站点的所有各级栏目 中。 
在栏目操作任务面板中点击『同步模板到子栏目』，将栏目的模板设置同步到该栏目的所有各级子 栏目中。 
4.6.2  预览 
通过预览功能可以提前查看站点、栏目和文档发布后的效果。 预览站点 
在预览站点前需要先给站点设置发布属性。执行预览操作，系统通过分析站点首页模板中的置 标，结合站点中的栏目文档数据生成预览页面，并通过浏览器显示。 
进入一个站点，或在站点列表中选择一个站点，在“站点操作任务”面板中点击『预览这个站 点』，或按下快捷键 R，打开站点的预览页面。 
如果站点设置了多个模板，则执行预览操作时，系统会生成多个页面，通过左侧的导航栏选择其 中一个进行查看。 
TRS 内容协作平台 
129 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
预览栏目 
在预览栏目前需要先给栏目设置发布属性。执行预览操作，系统通过分析栏目首页模板中的置 标，结合栏目中的文档数据生成预览页面，并通过浏览器显示。 
进入一个栏目，或在栏目列表中选择一个栏目，在“栏目操作任务”面板中点击『预览这个栏 目』，打开栏目的预览页面。 
 
与站点一样，栏目也可以通过设置“其他概览模板”拥有一个以上的概览模板。如果设置多个概 览模板，则执行预览操作时，系统会生成多个预览页面，通过左侧的导航栏选择其中一个进行查看。 预览文档 
TRS 内容协作平台 
130 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在预览文档前需要先给文档设置细览模板。文档的细览模板一般在栏目的发布属性中进行设置， 也可以在文档编辑器中给文档设置单篇模板。执行预览文档的操作，则系统通过分析细览模板的置 标，结合文档内容的数据产生预览页面，并通过浏览器显示。  在文档列表中选中一篇文档，在“文档操作任务”面板中点击『预览这篇文档』，或按下快捷 键 R。 
 在文档列表中点击预览图标 。  编辑文档时，点击文档编辑器中的“预览”按钮。 
以上三种方式都可以生成并打开文档的预览页面。 
 
如果在文档列表中选择多篇文档，在“文档操作任务”面板中点击『预览这些文档』，则这些文档 的预览页面会同时生成，通过左侧的导航栏，可以依次选择查看。 
 
移动站点、栏目、文档的预览 
TRS 内容协作平台 
131 
V7.0 用户安装手册 
 
 
随着 WCM 对移动客户端的支持，对移动站点及下属栏目、文档的预览功能也相应做出了调整。当 该站点为移动站点时，预览效果会在原本预览的基础上，将页面嵌入到移动客户端的外壳中，仿真出移 动客户端的预览效果。 
 
4.6.3  发布 
发布操作是将系统中的数据结合模板置标生成 HTML 页面的过程。设置了完整发布属性的站点、 栏目及文档都可以执行发布操作，且为了满足不同的需求，系统对各个对象都提供了多种发布形式。 站点的发布 
在站点列表中选中站点，或进入一个站点，即可在站点操作面板中找到站点的各类发布操作。 
『增量发布这个站点』：发布站点中所有尚未发布的内容，并对有关联的概览页面进行更新。 
尚未发布的内容是指处于站点上设置的允许发布的状态（非已发）的文档，站点下所有栏目的首 页。有关联的概览页面进行更新是指如果模版中引用了该栏目的文档列表，那么使用这个模板的页面 也要发布；引用文档如果发布，那么引用文档所对应的实体文档的所在栏目也要进行发布。 
『仅发布这个站点首页』：仅发布当前站点的首页概览页面。 
『发布已发文档及其概览』：对于细览，仅发布已发状态的页面。对于概览，与增量发布的处理方 式一样。 
『完全发布这个站点』：发布站点下的所有内容，更新所有概览及细览页面。 
『更新发布这个站点』：重新发布当前站点的概览页面，且发布引用它的栏目、站点的概览页面或 文档的细览页面。 
TRS 内容协作平台 
132 
V7.0 用户安装手册 
 
 
除了通过站点操作面板进行发布操作，站点的发布还有更快捷的操作。在站点列表中，鼠标划过 站点图标时，点击右下角的小图标 ，可以对这个站点进行增量发布。另外，在站点列表中选中站 点，按下快捷键 P，同样能够执行增量发布站点的操作。 栏目的发布 
在栏目列表中选中栏目，或进入一个栏目，即可在栏目操作面板中找到栏目的各类发布操作。 
『增量发布这个栏目』/『增量发布当前栏目』：发布栏目中所有尚未发布的内容，并对有关联的 概览页面进行更新。 
对尚未发布内容及有关联的概览的理解，请参考『增量发布这个站点』中的解释。 
『仅发布此栏目的首页』：仅发布当前栏目的首页概览页面。 
『发布已发文档及其概览』：对于细览，仅发布已发状态的页面。对于概览，与增量发布的处理方 式一样。 
『完全发布这个栏目』/『完全发布当前栏目』： 发布栏目下的所有内容，更新所有概览及细览页 面。 
『更新发布这个栏目』/『更新发布当前栏目』：重新发布当前栏目的概览页面，且发布引用它的 栏目、栏目的概览页面或文档的细览页面。 
『撤销发布这个栏目』/『撤销发布当前栏目』：撤回栏目内所有已发布的目录或页面。 
栏目的增量发布还有快捷的操作方式：在栏目列表中，鼠标划过栏目图标时，点击右下角的小图 标 执行栏目增量发布；在栏目列表选中栏目，按下快捷键 P 执行栏目的增量发布。 文档的发布 
在栏目列表中选中文档，即可在文档操作面板中找到文档的各类发布操作。 
『发布这篇文档』：发布文档，生成文档的细览页面，并更新相关联的概览页面。 
『仅发布这篇文档的细览』：只重新生成文档的细览页面，不更新相关的概览页面。 
『直接发布这篇文档』：同时发布实体文档及其所有引用文档，该发布不受站点中设置的“可发布 文档的状态”的影响，所有状态均可发布。 
『撤销发布这篇文档』：撤回当前文档的发布页面。 
『直接撤销发布这篇文档』： 撤回当前文档的发布页面，并同步撤销文档的所有引用以及原文档发 布页面。 
发布文档的快捷方式：文档列表中选中文档，按下快捷键 P，发布选中的文档，并更新相关的概 览页面。 4.6.4  站点分发 
站点分发是指将发布产生的页面文件同步传输到目标服务器上，实现系统的多点部署。也就是 说，站点建立且开启了分发后，站点内的对象只要被发布，生成的页面文件就能被传输到指定的服务 器上。文件的传输方式支持文件系统、FTP、SFTP 三种方式。 
TRS 内容协作平台 
133 
V7.0 用户安装手册 
 
 
新建站点分发： 
进入一个站点，打开站点分发标签页。在“站点分发操作任务”面板中点击『新建分发点』，或通 过新建站点分发的快捷键 N，弹出新建分发点的对话框，选择传输方式，并填写必要参数。 
文件系统：将发布的页面文件复制到当前服务器的文件系统中。需要指定存放路径，选择启用配 置，表示分发建立后为启用状态，否则为禁用状态。 
 
FTP 服务：通过 FTP 协议将文件传输到指定的 FTP 服务器。需要设定以下参数： 
服务器地址：填写 FTP 服务器 IP、域名或机器名。 
服务器端口：FTP 服务器的服务端口，一般默认为 21。 
匿名登录：如果 FTP 服务器允许匿名登录，则可以不填写用户名密码，选择该项进行匿名登录； 如果不选择匿名登录，则必须填写登录的用户名和密码。 
使用被动模式：是 FTP 的一种连接模式，一般不同局域网之间的连接需要使用被动模式。 
存放目录：文件上传至 FTP 服务器的存放路径。 
启用配置：选择启用配置表示分发建立后为启用状态，否则为禁用状态。 
TRS 内容协作平台 
134 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
SFTP服务：通过SFTP协议将文件传输到指定的SFTP服务器。SFTP传输较FTP传输更安全。需 要设定以下参数： 
服务器地址：填写 SFTP 服务器 IP、域名或机器名。 
服务器端口：SFTP 服务器的服务端口，一般默认为 22。 
用户名/密码：登录 SFTP 服务器的用户名和密码。 
存放目录：文件上传至 SFTP 服务器的存放路径。 
启用配置：选择启用配置表示分发建立后为启用状态，否则为禁用状态。 
 
在新建站点分发的对话框中填写所有必要的参数，点击确定建立分发点。注意：如果是 FTP 或 SFTP 类型的分发，则目标服务器必须开启服务后才能建立分发点。 
TRS 内容协作平台 
135 
V7.0 用户安装手册 
 
 
一个站点可以指定多个目标服务器进行分发，站点分发页面的分发列表列出了站点中的所有分发 点。对于这些分发点，可以执行修改、删除、禁用和启用等操作。 
 
修改分发点： 
 在分发列表中点击修改图标 ，或按下快捷键 M，修改这一行对应的分发点。  在分发列表中选中一个分发点，在分发操作任务面板中点击『修改这个分发点』。  在分发列表中选中一个分发点，按下快捷键 M，修改选中的分发点。 
删除分发点： 
 在分发列表中点击删除图标 ，删除这一行对应的分发点。  在分发列表中选中一个分发点，在分发操作任务面板中点击『删除这个分发点』；或选中多个 分发点，在分发操作任务面板中点击『删除这些分发点』。  在分发列表中选中一个或多个分发点，按下快捷键 Delete，删除选中的分发点。 
禁用分发点：  在分发列表中选中一个分发点，在分发操作任务面板中点击『禁用这个分发点』；或选中多个 分发点，在分发操作任务面板中点击『禁用这些分发点』。  站点分发操作任务面板中，点击『禁用所有分发点』，表示禁用站点中所有分发点。 
启用分发点：  在分发列表中选中一个分发点，在分发操作任务面板中点击『启用这个分发点』；或选中多个 分发点，在分发操作任务面板中点击『启用这些分发点』。  站点分发操作任务面板中，点击『启用所有分发点』，表示启用站点中所有分发点。 4.6.5  发布监控 
为了便于查看发布任务的发布情况，系统提供了发布监控功能，用于对站点、栏目、文档以及计 划发布任务进行查看和操作。点击菜单“系统管理”>“发布监控”，进入 WCM 的管理页面，展开发 布监控目录即可。 
发布监控包括：我的队列、所有队列和计划发布队列。“我的队列”和“所有队列”中按照发布 状态分为执行队列、待发队列、错误队列和完成队列；而计划发布队列包括错误队列、完成队列和任 务中止。 
TRS 内容协作平台 
136 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
我的队列：当前登录系统的用户发布的任务。 
所有队列：系统内所有用户发布的任务，只有系统管理员可以查看。 
计划发布队列：系统内所有用户计划发布的任务，只有系统管理员可以查看。 执行队列 
“执行队列”显示用户正在发布的任务。点击导航中的执行队列进行查看。 
 
在此队列中选中发布任务，点击“取消”按钮可以取消当前的发布任务，点击“删除”将任务从 队列中删除，并且列表支持检索功能。 待发队列 
“待发队列”显示用户已经执行发布操作但还未进入发布队列中，是指正在等待的任务。点击导 航中的待发队列进行查看。 
TRS 内容协作平台 
137 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在此队列中选中发布任务，点击“取消”按钮可以取消当前发布操作，点击“删除”将任务从队 列中删除，并且列表支持检索功能。 错误队列 
“错误队列”显示用户已经发布但出现错误没有完成的任务。点击导航中的错误队列进行查看。 
 
在此队列中选中发布任务，点击“取消”按钮可以取消当前发布操作，点击“删除”将任务从队 列中删除，并且列表支持检索功能。 完成队列 
“完成队列”显示用户已经完成发布的任务。点击导航中的完成队列进行查看。 
 
在此队列中选中任务，点击“删除”将任务从队列中删除，并且列表支持检索功能。 任务中止 
“任务中止队列”显示计划发布没有执行的原因，点击导航中的“任务中止”进行查看。 
TRS 内容协作平台 
138 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
查看发布信息 
在各个队列列表中，点击发布任务的名称，可以查看发布任务的详细情况。系统列出了发布任务 有关的信息。 
 
发布任务：发布任务的名称，由站点/栏目/文档名称、站点/栏目/文档 ID 以及发布状态组成。 
当前状态：指任务执行情况。 
起始位置：任务发布的位置。 
发布类型：任务发布的类型。 
页面地址：发布后生成的页面地址链接。 
提交用户：由什么用户执行的发布任务。 
提交时间：什么时间提交执行的发布任务。 
开始时间/结束时间：任务开始执行时间/任务执行结束时间。 
发布页面：发布生成的概览、细览页面个数。 
共计用时：发布任务在执行过程中所用的时间总和。 
详细描述：发布任务的详细信息描述。如果发布出现错误，则可以通过“详细描述”查看错误原 因。 
4.7  扩展字段管理 
4.7.1  扩展字段 
TRS 内容协作平台 
139 
V7.0 用户安装手册 
 
 
首先解释一下什么是字段。字段是一个数据库的概念，在数据库中，每一列叫做一个“字段”， 每个字段包含某些特定的属性。WCM 数据库提供了很多默认的字段，如：存放文档数据的表格 wcmdocument 中有一个字段用来存放每篇文档的 ID 号，这个字段名称为 DOCID，字段类型为整数型 （只能存放整数型数据）。 
扩展字段，顾名思义就是在原有系统数据库的基础上，根据需要手动添加的字段，因而建立的扩 展字段也要定义字段名称、字段类型、字段长度等属性。扩展字段的功能增加了系统的可扩展性。 
扩展字段的属性依赖于WCM数据库的类型。如果系统的后台数据库是Oracle，则支持的扩展字段 类型为整数型、文本型和时间型三种。其中整数型的最大长度为 38；文本型的最大长度为 2000 字符 （每个汉字相当于 2 个字符）。如果系统的后台数据库是 SQL Server，则支持的扩展字段类型为整数 型、文本型、时间型和小数型四种。其中整数型支持的最大长度为 4 个字节，即范围从-2^31 （-2147483648）到 2^31-1（2147483647）的整数数据；小数型支持的最大长度为 8 个字节，最多可精 确到小数点后 15 位；文本类型支持的最大长度位 2000 字符（每个汉字相当于 2 个字符）；时间类型的 范围必须在 1900-01-01 00:00－2070-12-31 23:59 之间的日期和时间数据。 
WCM 的库、站点和栏目，除头条新闻、图片新闻、链接栏目等特殊栏目外，都可以创建和管理 扩展字段。 
库中的扩展字段可以同步到库里的所有站点和栏目中。各库之间的扩展字段不能相互使用。打开 某个库的扩展字段标签页，进入这个库的扩展字段的管理页面。 
站点的扩展字段可以同步到站点下的所有栏目中。各个站点间的扩展字段不能相互使用。 
栏目的扩展字段可以同步到栏目下的所有子栏目中，各个平级栏目间的扩展字段不能相互使用。 
实际上，系统中创建的扩展字段也存放在数据库的 wcmdocument 表格中，属于文档的一个属性， 最终需要在各栏目的文档中被赋值。因此只有栏目中的扩展字段才能真正地为文档所用，在库或站点 中建扩展字段是为了方便地向下同步。关于同步问题会在后面的章节中进一步说明。 4.7.2  新建扩展字段 
打开库、站点或栏目的扩展字段标签页，在对应的“系统扩展字段创建任务”面板、“站点扩展 字段创建任务”面板，或“栏目扩展字段创建任务”面板中，点击『新建扩展字段』按钮，弹出新建扩 展字段对话框。 
 
在对话框中填写字段属性： 
TRS 内容协作平台 
140 
V7.0 用户安装手册 
 
 
英文名称：字段在数据库中的名称，是用来与其他字段进行区分的唯一标识。字段名称只能由字 母、数字或下划线组成。创建完成后，所有字段名称的内容将转化为大写字母。 
中文名称：字段在系统中显示的名称，可以与系统中其他字段的显示名称相同。显示名称的最大 长度为 50。 
字段类型：分为普通文本、密码文本、多行文本、单选框、多选、下拉列表、时间、简易编辑器 和自定义类型。其中普通文本、密码文本、多行文本、单选框、多选、下拉列表和简易编辑器在数据 库中都保存为文本型。单选框、多选和下拉列表类型的字段可以在创建的过程中就指定它们的值。如 下图，双击“枚举数值”对应的输入框，弹出枚举值可视化输入界面。 
 
 
在枚举值可视化输入框中通过回车键来增加新的枚举值项，输入枚举描述和其对应的值，（选中前 面的单选或者多选框作为该扩展字段的默认值）点击确定保存，结果就保存到了“枚举数值”输入框 中，如上图所示。枚举数值之间用“~”进行分隔，枚举描述与对应的值用“`”进行分隔。若熟悉分 隔规则，用户也可以手动输入自己想要的枚举数值。 
时间字段类型在数据库中的保存类型为时间，该字段一般保存与时间有关的值。 
自定义类型的扩展字段可以使用户设置该字段在数据库中的保存类型，该字段值在数据库中保存 为文本型、整数型、时间型和小数型。 
TRS 内容协作平台 
141 
V7.0 用户安装手册 
 
 
库中类型：是指该类型的扩展字段在数据库中的存储类型，根据不同的数据库分为文本型、整数 型、时间型和小数型。 
库中长度：是指该字段类型在数据库中存储的长度。 
字段默认值：在没有开始给字段赋值时，字段获取的已有值。 
同步创建到子对象：选择同步创建到子对象，表示该扩展字段将被同时创建到当前对象的选定子 对象中。 
一个对象中可以创建多个不同的扩展字段，而同一个扩展字段也能属于多个不同的对象。这里必 须再次强调同一扩展字段的含义，字段名称相同即是同一扩展字段，与显示名称无关。所以在创建扩 展字段时，如果字段类型符合要求，完全可以利用系统中已有的扩展字段，用不同的显示名称表现不 同的意义。例如，栏目 A 创建了一个整数型的扩展字段用来表示文档字数；栏目 B 中也同样需要一个 整数型扩展字段，用来表示文档中的图片个数。由于对字段的要求相同，栏目 B 不需要单独创建扩展 字段，使用栏目 A 创建的扩展字段，填写新的显示名称即可。 
 
创建扩展字段对话框中，打开英文名称后的下拉列表，查看系统中已有扩展字段（当前对象中的扩 展字段除外）。列表中具体显示了这些扩展字段的字段名称、类型和字段长度，从中选择一个符合条件 的字段，填写显示名称，字段默认值、选择库中类型设置在库中的长度，以及选择是否同步创建到子 对象，点击确定即可完成创建。 
 
4.7.3  扩展字段列表 
打开一个库、站点或栏目的扩展字段标签页，打开扩展字段管理列表，列表中显示了当前对象下 的所有可用扩展字段。从列表中可以方便地查看每个扩展字段的显示名称、所属对象、字段名称、字 段类型、创建者、创建时间等信息。列表左上方的当前位置显示了当前页面的所在位置。 
【提示】：使用 Mysql 和 DB2 数据库的 WCM 用户，由于 Mysql 和 DB2 数据库中的表 的行长有限制，所以当表的行长特别长的时候，可能会出现创建失败的情况，详情请见附 录 DB2 支持的局限性 和 MySQL 支持的局限性 中的描述。 
 
 
TRS 内容协作平台 
142 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
检索扩展字段： 
扩展字段列表的右上方提供了检索功能。在检索方式中选择按字段的显示名称或字段名称查询， 然后输入检索条件，点击检索即可执行。检索结果将在列表中展现。 扩展字段显示： 
有时候不仅需要查看当前库、站点或栏目的扩展字段，还需要查看当前对象下所有子栏目的扩展
字段。点击列表的右上角的图标 ，显示子对象的扩展字段；在显示子对象扩展字段模式下点击 可隐藏子对象的扩展字段。 
操作面板 
扩展字段操作任务面板，提供了新建扩展字段和继承父对象扩展字段的入口。 
  
在列表中选中扩展字段后，扩展字段操作任务面板列出了对扩展字段的所有可执行操作。属性面 板显示扩展字段的详细信息，并可在此对字段名称进行快速修改。 
  
4.7.4  继承父对象扩展字段 
在“栏目扩展字段操作任务”中点击『继承父对象扩展字段』，弹出父对象扩展字段选择对话框， 如下图。 
TRS 内容协作平台 
143 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选择一个父对象，在右边列出了该父对象的扩展字段。选择需要继承的扩展字段，点击确定，选中 的扩展字段就会出现在列表中。 4.7.5  修改扩展字段 
在扩展字段列表中点击修改图标 ；或从中选择一个需要修改的扩展字段，在“扩展字段操作任 务”面板中点击『修改这个扩展字段』，弹出修改扩展字段的对话框： 
 
与新建扩展字段时是同一个页面，但字段名称和库中类型被置灰，表示不能再作修改。只能修改 字段的中文名称、字段类型以及字段默认值；选择“同步创建到子对象”，重新在所有子对象里同步 创建这个扩展字段。点击确定保存所做的修改。 
 
4.7.6  删除扩展字段 
【提示】：扩展字段的字段长度只能改大，不能变小。 
TRS 内容协作平台 
144 
V7.0 用户安装手册 
 
 
删除扩展字段是指将某个扩展字段在指定的对象下删除，使其不能被这个对象所使用。但是由于 一个字段很有可能被创建到多个对象下，因此只有当所有对象下的同一字段都被删除时，这个扩展字 段才会从数据库中消失。 
在扩展字段列表中点击删除图标 ；或从中选择需要删除的一个或多个扩展字段，在“扩展字段 操作任务”面板中点击『删除这个扩展字段』或『删除这些扩展字段』，弹出删除确认对话框： 
 
选择“同步删除子对象的同一字段”，可以方便地将子对象里的同一字段同步删除。 
4.7.7  同步扩展字段 
同步扩展字段是指将某个扩展字段同步复制到某些子对象中，允许在这些子对象中使用。 
在扩展字段列表中选中需要同步的一个或多个扩展字段，在“扩展字段操作任务”面板中点击『同 步到子对象』，打开选择子对象页面。 
 
可选择所有子对象，将扩展字段同步到当前对象的所有子对象中；也可以选择需要同步的目标站 点或栏目，将扩展字段同步到指定的某些对象中。  
同步操作完成后，系统会弹出提示框表明操作结果。 
TRS 内容协作平台 
145 
V7.0 用户安装手册 
 
 
4.7.8  扩展字段应用实例 
WCM 系统中，新建的扩展字段存放在 wcmdocument 表格中，用来记录文档新添加的属性。下面 以一个具体实例来说明扩展字段的用法。 
要给文档增加一个“类别”的属性，表明文档是小说、散文或者诗歌等等，而 WCM 系统并没有 提供这样的属性字段，于是需要通过创建扩展字段来实现。 
在文档所在的栏目里创建一个文本型的扩展字段。字段名称设置为“docsort”，显示名称为“文 章类别”，字段类型为“文本型”，字段长度设为 20（即最多填写 10 个汉字）。 
 
从该栏目的扩展字段列表中看到新创建的扩展字段。 
 
打开栏目的文档标签页，在文档列表中随意选择一篇文档进行编辑。查看文本编辑器的“扩展字 段”属性，扩展字段的表格里已经增加了刚才新建的字段。在字段值一格中填入文章类别，保存文档 后完成这篇文章的 DOCSORT 字段赋值操作。 
 
TRS 内容协作平台 
146 
V7.0 用户安装手册 
 
 
从这个实例可以得知，扩展字段最终是为文档服务，而文档中可用的扩展字段取决于文档所在的 栏目的扩展字段。因此扩展字段只有最终建在栏目下才能真正发挥作用。实际上，在高一级的对象里 创建扩展字段，也是为了能通过同步操作，快速地在多个栏目下建立同一扩展字段。 
4.8  热词管理 
文档编辑器中可以进行“热词替换”操作，为 HTML 正文中某些词加入相关超链接。要新建和修 改热词就要到热词管理、站点或栏目对象中进行相应的操作，下面的小节将介绍如何新建系统热词和 给站点/栏目添加热词。 
4.8.1  系统热词 
热词分类 
系统热词可以被系统中的任意站点/栏目使用，只有系统管理员可以新建和管理系统热词。点击菜 单“配置管理”>“热词管理”显示热词分类列表。 
 
系统热词必须从属于一个热词分类，所以首先要新建热词分类。 
新建热词分类： 
点击左上角的新建按钮 ，打开新建热词分类的对话框。 
 
分别填写分类名称和分类描述，完成后点击确定，新建的分类将出现在热词分类列表和导航树 中。 
删除热词分类： 
在热词分类列表中选择需要删除的一个或多个热词分类，点击左上角的删除按钮 ，此时系 统将弹出提示窗口要求确认，确认无误后点击确定执行删除操作。 
修改热词分类： 
TRS 内容协作平台 
147 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在热词分类列表中，点击每一分类行中最后一个修改按钮 ，弹出修改热词分类对话框，与新建 热词分类是同一页面。对分类名称和分类描述进行编辑后，点击确定完成修改操作。 
热词分类检索： 
热词分类列表提供了检索功能，可对列表中的所有分类进行检索。在输入框中输入检索条件，选 择检索范围为：全部、分类名称或分类描述，点击“检索”开始执行操作。检索的结果会以热词分类 列表的形式显示出来。 热词操作 
建立了热词分类后，就可以为各分类添加热词，进行热词操作。 
热词列表 
在热词分类列表中点击某个热词分类的名称，或者从导航树中进入某个热词分类，打开这个分类 的热词列表。 
 
通过热词列表可以查看当前分类中所有热词的内容、说明及 URL，同时可以在这个分类中新建热 词，或对分类中已有的热词进行删除、修改、检索等操作。 
新建热词 
点击左上角的新建按钮 ，打开添加热词的对话框。 
 
在对话框中编辑热词信息： 
内容：必填项，对应文档正文中热词命中的名称。在一个分类中不允许重名，不区分大小写。 
说明：对热词内容进行说明和描述。 
TRS 内容协作平台 
148 
V7.0 用户安装手册 
 
 
URL：必填项，填写热词的有效链接地址。 
编辑完成后，点击确定完成新建热词操作，新建的热词将新增到分类下的热词列表。 
删除热词 
在热词列表中选择需要删除的一个或多个热词，点击左上角的删除按钮 ，此时系统将弹出 提示窗口要求确认，确认无误后点击确定执行删除操作。 
修改热词 
在热词列表中，点击每一行中最后一个修改按钮 ，弹出修改热词对话框，与新建热词是同一页 面。对内容、说明和 URL 进行编辑后，点击确定完成修改操作。 
热词检索 
热词列表提供了检索功能，可对列表中的所有热词进行检索。在输入框中输入检索条件，选择检 索范围为：全部、内容、说明或 URL，点击“检索”开始执行操作。检索的结果会以热词列表的形式 显示出来。 
4.8.2  站点热词 
在导航树中选择一个站点，点击“热词”标签，打开站点的热词页面，在这里可以对站点热词进行 操作。站点热词可以应用到该站点下的所有文档中。在“站点热词操作任务”面板中有『新建站点热词』、 『批量创建热词』和『导入系统热词』操作。 
 
新建站点热词 
在操作面板中点击『新建站点热词』，弹出新建站点热词对话框。 
 
填写热词名称、描述和链接，并指定前一个热词，点击确定后，热词将建立在当前站点中。 
TRS 内容协作平台 
149 
V7.0 用户安装手册 
 
 
导入系统热词 
在站点热词面板中点击『导入系统热词』，弹出“按分类导入系统热词”对话框。 
 
从中选择若干个系统中已有的热词分类，然后选择发生同名时操作的覆盖（假如站点中存在同名热 词的时候，就使用系统热词覆盖站点热词）或者忽略（假如站点中存在同名热词的时候，不进行覆盖， 直接忽略该热词）选项，点击确定将其中的所有热词导入到当前站点。在当前站点中删除不使用的系统 热词，系统中原有的热词并不会被删除。但是删除站点下新建的热词，则会彻底删除。 
在站点热词列表中选中热词后，右侧热词操作任务中有编辑和删除热词操作，热词详细信息面板 中显示热词的详细信息，可以直接编辑。 
在站点热词列表页面中，点中热词所在的行，移动到其他热词所在行以后，松开鼠标，可以对热 词进行拖动排序。如果热词之间有嵌套关系，则热词位置对于文档中的热词替换有一定影响。因为可 以按照热词顺序来设置命中热词的策略（详细策略请参考文档编辑中热词替换的介绍）。 批量创建热词 
在站点热词面板中点击『批量创建热词』，弹出“批量创建”对话框 
 
点击“浏览...”按钮选择文件后，再确认就可以实现批量创建热词功能了。（注意：支持 txt 格式 的文件，两个不同热词之间使用回车进行分隔，同一热词不同字段之间使用 TAB 进行分隔）。 
TRS 内容协作平台 
150 
V7.0 用户安装手册 
 
 
4.8.3  栏目热词 
进入一个栏目，点击“热词”标签，打开栏目的热词页面，可以对栏目热词进行操作。 
栏目热词的来源有两个：直接在栏目中新建栏目热词，则新建的热词专属于当前栏目；导入系统 的热词分类，可以添加系统中已有的系统热词，实现系统热词在多个栏目上的重复使用。 新建栏目热词 
在栏目热词面板中点击『新建栏目热词』，弹出新建栏目热词对话框。 
 
填写热词名称、描述和链接和“是否应用到子栏目”，并指定热词在栏目中的顺序，点击确定 后，热词将建立在当前栏目中。选择了“是否应用到子栏目”，表示在其子栏目中新建文档时，可以 使用当前栏目的热词。如果没有选择“是否应用到子栏目”，则在子栏目中将不能使用此热词。 导入系统热词 
栏目的『导入系统热词』操作与站点的『导入系统热词』操作相同，是将系统中的热词应用到当前 栏目下，供栏目中的文档使用。详细操作见上一节的导入系统热词。 
在栏目热词列表中选中热词后，右侧热词操作任务中有编辑和删除热词操作，热词详细信息面板 中显示热词的详细信息，可以直接编辑。 
在栏目热词列表页面中，点中热词所在的行，移动到其他热词所在行以后，松开鼠标，可以对热 词进行拖动排序。如果热词之间有嵌套关系，则热词位置对于文档中的热词替换有一定影响。因为可 以按照热词顺序来设置命中热词的策略。 批量创建热词 
栏目的『批量创建热词』操作与站点的『批量创建热词』操作相同，详细操作见上一节的批量创建 热词。 
4.9  工作流管理 
工作流是系统中用来控制文档流转的自定义流程。将定制的工作流设置到栏目上，则当栏目中的 文档触发流转条件时会自动按照定制的工作流自动流转。 
TRS 内容协作平台 
151 
V7.0 用户安装手册 
 
 
工作流都是由一个“开始”节点、一个“结束”节点和一些其它类型的中间节点以及节点间的连 线组成。节点是工作流的具体操作单元，而连线反映了工作流流转的依据。工作流是文档流转的规 则，而建立和设计工作流的人即是要制定这样的规则，下面从工作流的操作到工作流的设计、应用和 监管进行分别的介绍。 
4.9.1  工作流操作 
工作流包括系统级和站点级的。系统级的工作流分别建立在文字库、图片库、视频库和资源库 中，供某一类型站点的栏目使用；站点级的工作流建立在各个站点中，只供各自站点下的栏目使用。 
打开各个库的工作流标签或打开站点的工作流标签分别查看不同级别的工作流列表。 
 
新建工作流  在工作流列表页面，点击操作面板的『新建工作流』，打开工作流编辑视图。  点击菜单“操作任务”>“新建”>“工作流”，选择新建工作流的对象后，打开工作流设计 窗口。 
填写工作流的基本信息，包括工作流名称、工作流描述和关联表单，在关联表单中选择上一个表 单后，可以对表单中的字段进行权限的设置。（关于“关联的表单”具体功能详见《TRSWCM7.0 表单 选件用户手册》 ） 
 
工作流的设计页面采用所见即所得的可视化操作，可以方便地添加节点和连线，但对于默认的开 始和结束节点，不能修改和删除。 
点击工具条的“添加新的工作流节点”，光标进入工作区域后为添加节点状态，左键点击空白区 域打开节点属性对话框，对新建的节点进行属性编辑。 
TRS 内容协作平台 
152 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在基本信息中填写节点名称、节点描述；在操作限定中选择这个节点可以执行的操作：编辑文档、 删除文档和发布文档，并指定该节点的流转类型：普通流转、会签、并联审批开始或并联审批结束；选 择用户和组织作为该节点的处理人。节点属性编辑完成后，在工作区用相应的图标 表示节点。 
点击“添加新工作流节点”后，可再次点击“设置默认光标”，使光标回到初始状。 
 
在节点与节点之间需要通过连线进行连接。建立连线的方法是，点击一个节点，拖动到第二个节 点处松开鼠标，此时弹出连线属性对话框。 
【提示】：会签、并联审批、指定接收规则及规则定义的概念和用法将在后面的设计 工作流进行详细说明。 
TRS 内容协作平台 
153 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选择流转状态，定义了文档在流转到新的节点前发生的状态变化；填写操作名称，使流程的查看 轨迹的人员能明确操作的意义；选择通知方法为在线短消息、邮件或手机短信。 
在此对启用文档操作标签做特别的说明，该功能的启用，主要是为了后台对流转的文档进行统计 的时候使用，启用标签后，输入标签的内容，在后台的统计分析中，有一项目是流转文档查询，如果 在工作流中启用了操作标签，系统会将此时经过该轨迹的文档记录下来，这样在后台的流转文档查询 中，可以查看到当前在此状态下的文档数目。具体效果可以参考下《TRSWCM7.0 管理员手册.doc》中 的关于统计分析功能中的流转文档查询的介绍。 
就这样，建立了节点，并通过连线使文档在开始节点到结束节点之间形成合理的通路，一个简单 的工作流就新建完成了。 导入工作流 
通过导入工作流，可以将已有的或备份的工作流文件导入到系统。 
在工作流列表页面，点击操作面板的『导入工作流』，弹出工作流导入对话框，浏览本地目录上传 xml 格式的工作流文件。 
 
修改工作流 
在工作流列表选中一个工作流后，点击工作流操作面板的『编辑这个工作流』，或点击菜单“操作 任务”>“修改这个工作流”，打开工作流编辑视图。右键点击节点，可修改节点属性或删除节点； 右键点击连线可修改连线属性或删除连线。 删除工作流 
在工作流列表页面，选中一个工作流后，点击工作流操作面板的『删除这个工作流』， 或点击菜单 “操作任务”>“删除这个工作流”，可删除工作流。 分配工作流 
TRS 内容协作平台 
154 
V7.0 用户安装手册 
 
 
工作流需要分配到栏目，才能使栏目中的文档按照流程流转。在文字库或站点的工作流列表中， 可以全局地查看和批量设置当前所有工作流的使用情况。 
在工作流列表中选中一个工作流后，点击工作流操作面板的『分配这个工作流到栏目』，或点击菜 单“操作任务”>“分配这个工作流到栏目”，打开站点的资源树。在选框内打勾选择要使用这个工 作流的若干栏目，或者去掉对勾取消分配。点击列表中的图标 ，查看某个工作流的配置情况，并且 可以取消分配。 
另外，从栏目的角度出发，也可以在栏目中为其设置符合需求的工作流。打开修改栏目对话框， 在“常规”选项卡的工作流一项中点击 ，弹出选择工作流的窗口，其中包括了当前站点的工作流 （前面用图标 表示）和文字库的工作流，选择或者取消选择工作流。 
在栏目的工作流标签页中，点击栏目工作流操作任务面板的『设置工作流』，同样打开选择工作流 的窗口，选择或者取消选择工作流。 
栏目分配到工作流后，打开栏目的工作流标签，可以从中查看和修改当前设置的工作流。 导出工作流 
工作流的导出功能可以将系统中的工作流导出实现备份或转移。 
打开工作流列表，选中需要导出的工作流，点击操作面板中『导出这个工作流』或『导出这些工 作流』。导出到本地的工作流文件将以 xml 格式保存。 4.9.2  设计工作流 
在给工作流新建节点时，节点的流转类型有普通流转、会签和并联审批，而在每个节点上又可以 按照一定的规则指定处理人，或者由用户自己制定一些触发操作的规则。利用节点的这些特性，就可 以设计出一些比较复杂的工作流以满足不同需求。下面分别介绍以上提到的这些工作流设计方法。 普通流转 
普通流转是最为简单的流转方式。设定普通流转的节点，则文档流转到此节点后，经过处理人处 理，流转到下一个节点。 
普通流转中，如果节点的接收对象为多个用户或拥有多个用户的组织，则文档流转到该节点时， 只要其中任一用户对文档进行了处理，文档就可以按照要求继续流转，而不要求所有接收对象共同处 理。 
 
这种方式应用于一般事务，比如某过程中多个人都有权力审批，只需其中一个认可，工作都能继 续进行，能实现高效的事务处理。 会签节点 
会签节点是较为特殊的节点，会签节点的接收对象一般为两个以上的用户，文档流转到一个会签 节点时，需要节点的所有接收者对文档分别进行处理，只有当所有接收者都完成处理，文档才会再继 续流转下去。 
TRS 内容协作平台 
155 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
这种流转方式一般应用于比较重要的事务处理，如合同审批，需要多人分别认可通过，工作才能 继续进行，保证过程的安全可靠。 并联审批 
并联审批是指一种并联处理的流转过程，这个过程需要定义一个“并联审批开始”节点和一个 “并联审批结束”节点，在一个有并联审批过程的工作流中，二者必须成对出现。 
 
 
如上图，文档在流转到“并联审批开始”节点的时候，处理人选择需要流转的分支，并经过处理 后，将流转到被选中的分支，只有当被选中的分支节点处理人分别处理后，文档才会流转到“并联结 束”节点。 
并联审批的流转方式常应用于多个流程可以同时进行的事务。 
并联审批开始节点处理时可指定分支： 
在设计并联审批工作流的时候，只有在并联审批开始节点和并联审批结束节点之间的所有分支都 处理完成之后，工作流才能流转到并联审批结束节点，并联审批结束节点的处理人才能对工作流进行 再下一步的流转操作。但是在实际应用中，往往由于各种原因，很多时候各个分支都可能不能及时的 进行处理，或者由于某个分支节点上的返工，而导致工作流审批的延误，甚至停止流转。 
所以在最新版本的 WCM 中，在并联审批开始节点上，提供了设置可选择分支的操作。操作入口 在工作流节点属性设置中，如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
156 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
当页面当并联审批开始节点和并联审批结束节点之间的某个分支有返工，或者未能即使处理的情 况下，并联审批就能指定新的分支。 
下图是并联审批开始节点处理人从“我的工作列表”中进入的文档流转处理页面，左侧选择分支 的设置入口： 
 
接收规则 
用户在定义节点时需要选择用户或组织作为这个节点的文档处理人，如果不能确定处理人是某个 具体对象，或者认定为某类特定的人，则可以通过“指定接收规则”来设定。 
 
勾选“指定接收规则”后，在左侧的接收规则下拉框内选择接收者为“所在部门经理”、“支持 部门经理”或“发起人/反馈人/提交人”。所在部门经理为用户所在组织的组管理员，“发起人/反馈 人/提交人”是使文档开始流转的用户。每个规则对应的接收对象都可以通过二次开发进行定义。 规则定义 
工作流中，通过定义规则可以使文档在流转经过节点的过程中，利用一些时机来触发特定的操 作。例如，对文件审批处理后自动发布等。 
TRS 内容协作平台 
157 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在节点属性对话框点击下方的“开始定义规则”，展开规则列表页面，点击图标 增加规则。选 择一个触发时机：收到前、收到后、签收后、处理中、处理后、返工后、拒绝后和打回后，并定义规则 名。 
 
每个时机的意义如下： 
收到前：文档已流转到某一节点，而节点的处理人尚未查看新的待处理文档列表。 
收到后：文档已流转到某一节点，处理人查看了待处理文档列表但尚未对文档进行处理。 
签收后：处理人在待处理文档列表中对文档进行签收后。 
处理中：处理人正在对文档进行处理。 
处理后：处理人对文档完成处理后。 
返工后：处理人处理文档时选择要求返工后。返工后文档的状态改为已否。 
拒绝后：处理人拒绝文档处理后。拒绝后文档的状态改为已否。 
确定触发时机和规则名后，需要设定触发条件。点击图标 增加触发条件。 
 
选择类型为“处理超过指定时间”，并设置一个时间段，超过这个时间后将触发操作；或选择 “文档标题包含指定的信息”，设置一个关键词，当文档中包含这个关键词时将触发操作。 
最后设定触发的操作，点击 增加操作。 
TRS 内容协作平台 
158 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选择“发送消息通知指定的人”，选择接收消息的人，设置消息标题，设置消息格式，并选择发 送消息的方式为邮件、在线短消息或手机短信；或选择“自动转到下一个节点”，并指定节点名称。 
完成触发时机、触发条件及触发操作的设定后，一个规则就定义完成了。条件与操作只是对当前 规则起作用，再添加一条规则，需要重新设置自己的触发时机，条件和操作。如下图规则的意思是， 接收人在收到待处理文档后，一个小时内未做处理，则对其发送消息进行提醒。 
 
工作流在指定了规则后，可以更加有效地应对因为个人因素造成的延误问题，或对某些特定的工 作进行特殊提醒或处理，使工作流得到更充分更灵活的应用。 4.9.3  应用工作流 
工作流在设计完成并设置给栏目后，栏目中的文档就可以通过设定好的工作流进行流转，下面通 过一篇文档从建立并开始流转到结束流转的过程来介绍工作流的应用。 
栏目中用到的工作流如图，“审核修改”为并联审批开始节点，“高层审批”为会签节点，“财 务审批”为普通流转节点，并设置了收到后一小时未处理进行消息提醒的规则，“备案记录”为并联 审批结束节点。 
TRS 内容协作平台 
159 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
用户在栏目中创建一篇文档后，系统根据栏目工作流配置自动驱动流转（如果是已有文档，则需要
在文档列表页面点击文档的查看页面，点击顶部菜单中的开始流转即可 ），则“审核修改” 节点的文档接收者会收到在线短消息和邮件的文档处理提醒，直接点击消息中的链接即可进入文档处理 页面；文档接收者也可以通过点击导航树“协作服务”->“我的工作列表”打开待处理文档列表。 
 
 
在“待处理”标签的文档列表中，点击图标 ，或点击上方的“签收”按钮进行签收，系统会通 知文档发起人当前用户已签收。 
点击文档标题打开操作菜单。接收者可能有查看、编辑、删除或发布的操作权限，其中是否有编 辑、删除和发布操作是根据工作流的节点属性来判断的。 
用户查看或完成编辑后，需要对文档进行处理，处理的方式有拒绝、要求返工和发布。 
拒绝是指当前节点的处理人认为不该由自己处理，通过拒绝告诉上一个节点的用户，需要重新指 派。需要注意的是，返工的文档不能执行拒绝处理；文档拒绝后回到上一节点，该节点的处理人不能 再向上拒绝。 
要求返工是指当前节点的处理人认为上一节点处理人对文档的处理不妥，需要重新编辑或处理文 档，并要求处理完成后再次提交本节点。文档被要求返工后回到上一节点，该节点需要对文档进行处 理，也可以向其上一级节点要求返工。需要说明的是拒绝后的文档是不能执行返工处理的。 
TRS 内容协作平台 
160 
V7.0 用户安装手册 
 
 
打开文档进入文档编辑器，在“高级设置”里会出现文档的流转信息，填写处理意见和各项设置 后可让文档继续流转。 
 
意见一栏可填写处理意见，这个意见会显示在下一个接收人的流转信心的所有人意见列表中。所 有人意见列表时用来显示所有所有人的意见，意见的显示样式为：“提出意见的用户”加冒号，换行 后显示“该用户提出的意见”，比如系统管理员提出的意见是“提交审批。”，那么在“所有人意见” 列表中则显示如下： 
 
下一个节点：流转一栏中，选择下一个节点，设置对这个节点的通知方式，或重新指定处理人 员；也可选择签收、拒绝、要求返工等操作。如果是并联审批开始节点，可以从工作流设置的多个并 联审批节点中选择若干节点。 
 
TRS 内容协作平台 
161 
V7.0 用户安装手册 
 
 
通知方式：通知方式这个设置项，用来选择以何种方式来通知下一个节点的处理人，特别说明下 在线短消息的方式，勾选在线短消息的选项，在下一个节点的处理人短消息列表中将会看到该处理信 息的消息，点开消息查看消息信息的时候，会有一个处理的链接，该链接直接指向文档的处理页面， 要保证这个链接的正确性，需要确保以下两个配置的正确：  系统配置>其他配置 配置项 WCM_URL ，用来配置 WCM 的应用地址，例如： http://192.9.200.88:8080/wcm   系统配置>用户新增配置 配置项 APP_PATH_NAME ，用来配置当前应用的主要功能目录， 例如：app 
以上两项配置完后，短消息中的文件路径才能是正确的处理页面。 
重新保存文档后文档将从“待处理”标签的文档列表中清除，在“已处理”标签页面中出现。 
例子中的“审核修改”为并联审批开始节点，因此文档将同时流向并联的两条支路，“高层审 批”和“财务审批”的接收人员将同时收到消息提醒文档的处理。 
“高层审批”节点为会签节点，因此如果这个节点还有其它用户没有处理文档，文档并不会流转 到下一节点。文档处理页面中不能选择下一个节点，也就是说文档还不能流向下一个节点。只有当会 签节点中最后一个接收人处理文档时，才能选择下一个节点，意味着文档可以继续流转。 
并联流转的所有被选中的支路都完成文档处理后，文档流才转到并联审批结束节点。文档继续流 转到最后一个节点，处理人在选择下一个节点时选择结束，则这篇文档将结束了当前的流转。 
处理人员：在设计工作流的时候，假如当前节点的下一个节点属性“处理时可指定用户”勾选上 了的话（如下图所示），那么当前节点处理人就可以指定工作流下个处理人，使得工作流不流向下一个 节点处理人，而流向选择的用户处理人员。 
 
4.9.4  监管工作流 
已处理的文档 
在左侧导航树中点击“我的工作流列表”，打开“已处理”标签，进入已处理的流转文档列表页 面。 
TRS 内容协作平台 
162 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
列表按时间顺序排列出了当前用户处理过的文档，列表中可以查看已处理文档的标题，操作、意 见、时间和文档状态。 
对于已经处理并提交下一个节点，并且下一节点还未对文档作出处理时，可以“重新指派”的图 标为高亮状态 。这时如果处理人认为提交错误或其它原因，想要临时更改下一节点的处理人员，可 以通过重新指派来进行更改。  
对于已经处理并提交下一个节点，并且下一个节点还未查看待处理工作列表，当前处理用户勾选记 录时“收回”操作为高亮状态 。这时如果处理人想要重新处理再提交，可以点击“收回”操作 将工作流收回，然后去待处理工作列表重新处理。 我发起的文档 
在左侧导航树点击“我的工作流列表”，打开“我发起”标签，进入我发起的流转文档列表页 面。 
 
列表按时间顺序排列出了当前用户发起的文档，列表中可以查看文档的标题，发起时间，流转状 态和文档状态。另外通过当前状态可以直观地查看文档的处理情况，方便发起人作出相应的处理。 
对于正在流转的文档，点击图标 ，强制结束文档的流转。对于已经结束流转的文档，点击图标 ，将已结束流转的文档重新投入流转。 查看流转轨迹 
无论待处理的文档列表、已处理的文档列表，还是我发起的文档列表中，都可以点击“查看”对 文档流转轨迹进行查看。 
 
TRS 内容协作平台 
163 
V7.0 用户安装手册 
 
 
列表模式下，按处理时间顺序列出了文档经过每一个节点的轨迹，包括处理时间，操作人，提交 对象和处理意见。 
而在甘特图模式下，虽然指提供了简单的信息，但能清楚地查看文档从开始流转到结束流转的轨 迹。 
 
点击工作流图模式，可以查看当前文档使用的工作流。 
 
另外，对于栏目中加入流转的文档，在栏目的文档列表打开文档查看页面，也能在文档上方查看 简单的流转轨迹。 
 
4.10  导读管理 
TRS 内容协作平台 
164 
V7.0 用户安装手册 
 
 
栏目的导读功能是为了对发布在页面上的文档列表的展现进行灵活控制。比如控制页面中一行有几 列，甚至控制第几列的文档标题字体、大小、颜色等样式。通过栏目的导读功能和导读置标可以很轻松 的将栏目下的文档按照自己喜欢的排列和样式呈现在发布页面中。 
注意导读中的权限：导读列表的查看和操作都是使用的导读所在的站点或栏目的修改权限。 
4.10.1  导读列表 
导读的管理可以在站点和栏目下，进入站点或栏目（导读不支持图片库），如果用户有修改站点或 者修改栏目的权限，会分别在站点和栏目下看到导读的标签，点击该标签，进入导读维护列表，如下图 所示： 
 
4.10.2  新建导读 
进入导读列表后，在右侧面板上，点击新建导读按钮，弹出导读对话框，如下图所示： 
 
导读名称：该导读的名称标识。 
宽度：该栏目文档导读显示的宽度。 
行数：导读显示文档列表的行数。 
列数：导读显示文档列表的列数。 
单元间距：两列文档标题之间的间距。 
字体大小：文档列表显示的字体大小。 
TRS 内容协作平台 
165 
V7.0 用户安装手册 
 
 
导读样式：用户可以自己添加样式来确定各行各列文档标题显示的样式。 
在导读管理对话框中点击底部的“进入导读详细页面”按钮可以进入导读样式的详细设置页面。在 详细设置页面里可以修改导读名称，宽度，显示字体大小，单元间距，添加或者修改导读文档标题等各 属性和显示样式。 
点击导读详细页面，进入下面的界面： 
 
页面分为三大块，顶层的信息是导读的一些基本信息，左侧是编辑区域，右侧是操作按钮。 
右侧的操作区域可以收缩和展开，点击右侧的小箭头 出现如下图所示的界面： 
 
右侧的按钮操作区域收缩，同时展开一排操作图标，这些操作图标与右侧的操作是一一对应的。需 要展开操作区域的时候，可以点击右侧的小箭头，则呈现出操作，同时按钮图标隐藏。 
下面以右侧的操作为例来一一介绍这些操作的功能： 
TRS 内容协作平台 
166 
V7.0 用户安装手册 
 
 
右侧的操作按钮分为五大类，默认选中展开的是关联性设置。 
关联性设置： 
其下有四个操作，批量设置文档，设置关联文档，设置关联栏目，设置关联附件。 
批量设置文档 
由于一般还是文档使用的比较多，系统提供了批量设置的功能，点击此按钮，弹出如下的提示框：
 
 
该批量设置一般使用的场景就是最开始创建导读的时候，需要大量初次选择文档的时候，如果以上 界面中左侧的这些编辑单元格中已经有设置好的一些，那么此时做此操作，会将当前设置的导读全部重 新按照新的选择来处理，由于操作具有一定的风险，故给予了特别的提醒，点击确定后，进入如下界面：
 
 
在上面的界面选择一些文档，点击确定后，得到的编辑区域的效果如下图所示： 
 
这样就将一些文档快速有效的设置到导读上了。 
设置关联文档 
如果需要对某个新建的单元格做文档的设置或者修改当前已经设置好的单元格，那么选中目标单元 格，点击设置关联文档按钮，打开如下图所示的选择界面： 
TRS 内容协作平台 
167 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
选中某一篇文档后，将新的文档信息设置到选中的单元格上。 
设置关联栏目 
导读单元格同样可以关联到某个栏目，选中左侧的某个单元格，点击设置关联栏目的按钮，打开如 下图所示的界面： 
 
选中某个栏目，点击确定，即将栏目设置到选中的单元格上。 
TRS 内容协作平台 
168 
V7.0 用户安装手册 
 
 
设置关联附件 
导读的单元格还可以与文档的附件相关联，选中左侧的某个单元格，点击设置关联附件按钮，打开 的界面如下图所示， 
 
上左侧导航中选中某个站点或栏目，在上右侧会列出文档，选中某个文档，在下方的区域会列出该 文档的附件，选中某个附件，点击确定，就可以将导读的单元格与附件相关联。 
导读设置： 
点击导读设置，打开的操作如下图所示： 
 
在导读设置下有两个按钮，一个是保存导读信息，一个是设置导读样式。 
保存导读信息： 
TRS 内容协作平台 
169 
V7.0 用户安装手册 
 
 
有些导读设置的界面比较复杂，为了避免设置的信息丢失，提供了逐步保存的功能，也就是可以随 时点击保存导读信息按钮，该设计界面不会关闭。 
设置导读样式： 
有些导读的样式需要特别设置下，那可以点击此按钮，打开的界面如下： 
 
在此编辑区域，可以按照示例设置导读的样式。编写完后，点击确定。保存后即可看到设置样式的 效果。 
需要特别注意的是设置的导读样式如果想在外网起到作用，需要将这些样式引入到模板中，在模板 中使用这些样式才能起到效果，详细示例请见 4.10.6 使用导读的使用说明部分。 
标题设置： 
点击标题设置的标签，展开的操作如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
170 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
设置 HTML 格式： 
该操作的功能是对选中的单元格格式做设置，点击打开设置界面如下图所示： 
 
可以设置标题的字体，颜色，大小，以及链接功能等。 
在此特别说明下链接功能，选中编辑区域的文字，点击链接图标，打开输入链接的界面，如下图：
 
TRS 内容协作平台 
171 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
在此界面，可以输入该单元格的链接信息，确定保存后，链接信息被设置到该单元格。 
最后发布出去后，点击该单元格，即可被链接到指定的链接地址。 
插入图标： 
经常在网站上能看到一些视频的链接标题前有一个视频的小图标来标识该链接打开的是一个视频 新闻，那么在导读中也提供了这样的设置功能，选中左侧的某个单元格，点击插入图标，打开如下图所 示的界面： 
 
可以选择在标题前和标题后插入图标，可以选择的图标的类型有四种，视频，音频，图片，flash， 选择标题前，视频，点击确定，得到如下图所示的效果： 
 
 
【提示】：这些设置好的图标在发布页面要起到作用的话，需要将做以下事情： a) 将样式资源 wcm\app\region\下的 regioncss 文件夹拷贝到预览和发布的站点访问 目录下。 b) 在概览模板引入样式文件 regioncss\title.css，注意路径的调整。 c) 预览或者发布即可看到效果 
TRS 内容协作平台 
172 
V7.0 用户安装手册 
 
 
移除图标： 
已经设置好的图标，如果想移除，那么选中需要移除的单元格，点击移除图标按钮，即可将图标移 除。 
行设置： 
选中行设置这一项，展开的操作如下图所示： 
 
包括之后插入行，之前插入行，删除当前行，整行上移，整行下移操作，这些操作都是基于左边选 中的单元格来做处理的，由于操作的名称就可以说明操作该操作的功能，在此不再赘述。 
单元格设置： 
选中单元格设置这一项，展开的操作如下图所示： 
 
操作包括之前插入单元，之后插入单元，删除当前单元，单元上移，单元下移，单元左移，单元右 移。由于操作的名称就可以说明操作该操作的功能，在此不再赘述。 
TRS 内容协作平台 
173 
V7.0 用户安装手册 
 
 
撤销： 
该功能可以对之前的操作做回退。 
重做： 
可以让一些已经回退的操作继续生效。 
界面下方提供了三个按钮：保存按钮，保存并发布按钮。关闭按钮。 
保存：点击后，导读保存，页面关闭。 
保存并发布：点击后，导读保存，界面关闭，同时使用到该导读的站点和栏目被发布。底层在对这 些站点和栏目做发布的时候，做了权限的过滤，没有权限发布的站点或栏目将被跳过，不做发布。 
关闭：将当前窗口关闭。 
选中中间区域的一个单元，可以随意修改单元格的标题，双击可以设置或修改关联的文档。  
4.10.3  修改导读 
在列表页面点击导读的标题，弹出导读的修改界面，操作界面与新建界面类似。另外，选中一篇导 读，在右侧的面板上出现导读的修改，以及修改导读详细信息的操作按钮，点击这些按钮，也可以对导 读进行修改，需注意导读在详细列表点击保存后就不能在修改导读页面进行行数和列数的修改，需在导 读详细列表进行行数和列数的修改。 
4.10.4  删除导读 
在导读的列表页面选中一篇或多篇导读后，在右侧面板上会出现删除导读的操作，点击该操作，弹 出是否要删除的提示信息，如下图所示： 
 
点击确定，导读被删除。 
4.10.5  查看导读使用情况 
在导读的列表页面，最后一列是查看当前导读的使用情况，也就是列出当前导读所在的概览模板被 那些栏目或者站点所使用。点击弹出下图所示的信息： 
TRS 内容协作平台 
174 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.10.6  使用导读 
在新建完导读后就可以在模板中使用导读置标来使用设计好的导读。关于导读置标的详细信息见 《TRSWCM7.0 发布置标手册》。 
第一步，撰写概览模板。使用导读置标 TRS_Region；引入相关的 css 文件；定义元素的 class 属性。 这里在模板中加入如下置标代码： 
TRS 内容协作平台 
175 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
这段代码的意义如下：取当前系统中的导读名称为新闻 2 的导读，读取这个导读中设置的文档的标 题进行排列，模板撰写完成后保存，注意，导读中设置的效果只有在置标 TRS_DOCUMENT 的 Field 设置 DocTitle 的时候才会起作用，也就是导读的设置只是针对于文档标题。 
第二步，站点或栏目发布属性设置。将撰写好的模板应用到站点或者栏目下。 
第三步，预览和发布栏目首页。预览或者发布栏目，可以看到发布效果，如下图所示： 
 
4.11  协作服务 
协作服务菜单包括“日程安排”、“通讯录”以及“收藏夹”三个功能。 
<style type="text/css"> /*为了使得导读样式生效，从而引入导读中设置的样式*/ .trs-region { width:700px; font-size:16px; color:red; } .trs-row { height:50px; } .trs-cell { width:260px; } </style> 
 
<div class="trs-region"> <!-- 编写置标，并在新增元素定义class属性--> <TRS_Region name="test"> <LI class="trs-row"> <TRS_Cell> <div class="trs-cell"> <TRS_Document Field="DocTitle"/> </div> </TRS_Cell> </LI> </TRS_Region> </div> 
TRS 内容协作平台 
176 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.11.1  日程安排 
通过菜单栏“协作服务”>“日程安排”进入管理页面，展开日程安排目录如下： 
 
日程安排分本日安排、本周安排和本月安排。 
点击导航树的“本日安排”打开本日安排视图， 
 
从视图中能清楚看到当天二十四小时内的日程安排，点击 和 可查看前一天和后一天的日程安 排。 
点击左上角的新建按钮新建一个日程安排，填写日程标题、日程内容，并选择日程类型，分别设 置开始和结束时间。如果需要提前提醒，还可以设置提醒的时间和方式。 
TRS 内容协作平台 
177 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
若需要修改日程安排，在日程安排上点击右键，弹出如下菜单，可对日程安排进行修改。 
 
在本日视图中点击“本周”，或通过导航树点击“本周安排”切换到本周视图页面。在页面中可 以概览本周的所有安排。点击 和 可查看上周或下周的所有日程安排。 
 
TRS 内容协作平台 
178 
V7.0 用户安装手册 
 
 
点击“本月”，或通过导航树点击“本月安排”切换到月视图页面。在页面中可以概览本月的所
有安排。点击 和 可查看上月或下月的所有日程安排。 
 
在每个日程安排上单击右键，弹出的菜单中有查看、修改、共享和删除操作。点击查看可查看日 程安排的详细信息；点击修改可打开日程安排的修改页面；点击共享选择系统内的用户及用户组作为 共享对象，共享的用户可以在自己的日程安排页面中查看此安排或取消共享；点击删除将该安排取 消。 
日程安排的功能不仅能帮助用户记录自己的事务安排，也能更好地实现系统用户间的共享和协 作。 
4.11.2  通讯录 
点击菜单“协作服务”>“通讯录”打开我的联系人列表。 
 
列表上方提供了新建子联系人组、新建联系人、复制联系人、导入系统用户、彻底删除联系人、 刷新及检索功能。 
新建子联系人组：分组管理所有联系人，填写子组名称、描述、组邮件等信息完成子组的新建。 
TRS 内容协作平台 
179 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
新建联系人：手动添加联系人信息，将联系人添加到列表中。 
 
复制联系人：选中需要复制的联系人，将其所有信息复制到某个联系人组。 
 
导入系统用户：从系统的已有用户中选中用户，将其信息导入到联系人列表中。 
彻底删除联系人：将联系人仅从列表中删除。如果联系人是系统用户并不会对其造成任何影响。 
修改联系人：在联系人列表中点击 图标打开修改/新建联系人对话框进行修改。 
TRS 内容协作平台 
180 
V7.0 用户安装手册 
 
 
4.11.3  收藏夹 
点击菜单“协作服务”>“收藏夹”打开收藏夹的书签列表。 
 
收藏夹用来收藏有用的网页链接，既能保存对用户自身有用的信息，又能通过共享书签的方式实 现知识共享。管理收藏夹包括以下应用。 
新建书签 
点击新建书签按钮，打开新建/修改书签对话框，填写书签名称和链接地址。点击确定后网页被收 藏在书签列表中。对已经存在的书签还能点击 图标打开这个页面进行编辑。 
 
查看书签 
在书签列表中点击书签名称或链接地址，将直接打开书签中的网页。 
新建子文件夹 
收藏夹中有大量书签时，可新建子文件夹将书签分类便于查看管理。 
移动书签 
移动书签是指将选中的书签移动到某个子文件夹，需要选择移动的目标文件夹。 
 
删除书签 
将书签从收藏夹中彻底删除。 
共享书签 
TRS 内容协作平台 
181 
V7.0 用户安装手册 
 
 
共享书签是指将书签共享给指定的用户或组织。选中需要共享的书签，点击“共享书签”按钮， 在打开的对话框中选择用户或组织，点击确定即可。书签共享后，对应的列表中“是否已共享”一栏 变为“是”。 
撤销共享书签 
选择已经共享的书签，点击“撤销共享书签”将取消书签对所有其它用户的共享。 
查看共享书签 
点击“查看共享书签”按钮，进入共享书签列表，这里列出的是其它用户为当前用户提供的共享 书签。 
4.11.4  短消息 
短消息也是协作服务中的一个功能，它不在协作服务的菜单中列出，而作为常用功能在左侧导航 树中列出，在左侧导航树中点击“协作服务”>“短消息”可以打开消息操作列表。 
 
短消息列表中包括最新消息、已收消息和已发消息标签页面。 
最新消息：是指新收到尚未查看的消息，未查看的消息标题加粗显示，点击标题进行查看后，消 息会从最新消息列表中删除。 
 
已收消息：指当前用户收到的所有消息，包括沟通提醒、工作流提醒和发布提醒消息。点击标题 查看消息详细内容。 
 
TRS 内容协作平台 
182 
V7.0 用户安装手册 
 
 
已发消息：指当前用户发送出去的所有消息，包括发送给其它用户的沟通短消息以及由工作流触 发的短消息。 
 
写新短消息 
在短消息列表中点击“写新短消息”弹出短消息的新建窗口。也可以点击系统右上角的“当前在 线”，选择在线用户，直接发送沟通短消息。 
 
点击 和 图标添加用户和组织为消息接收者，如果要给系统中的所有用户都发送，可以直接选 中“所有用户”。输入消息的标题和正文，其中，正文输入框提供了简易的 html 编辑器，可以对正文 内容进行可视化编辑，最后选择短消息的发送方式，点击“发送消息”即可。发送的短消息会自动保 存在已发消息列表中。 
标记为已读 
在最新消息列表中选中消息并点击“标记为已读”，消息将从最新消息列表中清除。 
回复短消息 
TRS 内容协作平台 
183 
V7.0 用户安装手册 
 
 
在消息列表中选中一条短消息，点击“回复”按钮 打开短消息编辑页面进行消息的编辑。 
处理文档 
当工作流中有消息提醒时消息的回复处理栏按钮变成了 。点击该按钮可以弹出处理文档对话 框，在这里你可以编辑处理意见、选择工作流下一个节点或者指定处理人员等。 
 
转发短消息 
在消息列表中选中一条短消息，点击“转发”打开短消息编辑页面进行消息的编辑，需要选择消 息的接收对象。 
删除短消息 
在消息列表中选中若干短消息，点击“删除”或按快捷键 Delete 将短消息从列表中删除。 
清空列表 
对于已收消息列表和已发消息列表，可以分别点击“清空收件箱”和“清空已发短消息”删除各 自列表中的所有消息。 
注意：如果自己发送给自己的消息，从一个列表页面中删除，另外列表页面下也会同步删除。 
4.12  个人服务 
“个人服务”中包括为当前用户设置个人信息、查看权限以及进行个性化定制操作内容，体现了 系统的人性化特征。 
TRS 内容协作平台 
184 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.12.1  我的信息 
点击菜单“我的信息”进入我的信息页面，页面中显示了当前用户的注册信息，所属组织及角 色，并可以对用户信息和密码进行修改。 
 
修改用户信息对话框如下： 
 
修改用户密码对话框如下： 
TRS 内容协作平台 
185 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.12.2  我的权限 
在菜单中点击“我的权限”进入权限查看页面，展开资源树的站点和栏目，可以查看自己对哪些 站点/栏目/文档/模板/工作流拥有哪些权限。 图标表示拥有此项权限， 图标表示没有此项权限， 图标表示权限来自用户，而非继承于用户组、角色或逻辑权限。 
 
在上面可以选择不同类型的操作权限进行查看。权限的详细说明参见《TRSWCM7.0 管理员手 册》。 4.12.3  我的委托 
在菜单中点击“我的委托”弹出工作流委托设置窗口。 
当前用户由于出差等原因不能完成审批的时候，可以开启工作流委托功能，提前设置自己的委托用 户，在有工作流流转到当前用户时自动转交到他的委托人员去完成审批流程。 
当不需要设置委托功能的 时候，当前用户可以将委托功能开关关闭，开关处于关闭状态的时候， “选择用户”将置灰，用户将不能进行选择。工作流委托设置窗口如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
186 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
4.12.4  个性化定制 
个性化定制提供了系统功能及显示的一些设置，以满足用户的个性化需求。用户可以通过个性化 定制，控制登陆系统后，系统中页面的一些展示方式。例如：列表页面是按照经典模式显示还是普通 模式显示，就可以通过个性化设置中的列表页面项目下的列表页面格式的设置来控制。 
个性化定制的页面如下： 
 
登录页面 
登录页面设置用户在登录系统时，页面所使用的背景图片。除了可以选择系统自带的背景图片， 还可以点击“浏览”，选择本地图片，然后点击右侧的“上传”按钮，上传本地图片。 
TRS 内容协作平台 
187 
V7.0 用户安装手册 
 
 
勾选“随机选择背景”，则用户在每次登录时系统会随机选择登录背景图片，不选择此项则登录 页面将固定显示当前选择的图片作为背景。点击“删除”按钮可以删除背景图片。 
 
文档编辑器 
 
对文档编辑器可以进行以下设置： 
文档编辑时，是否自动保存文档；  
剪贴板内容的长度不超过多少字符时自动粘贴为文档标题； 
按下 TAB 键时对应的空格数。 
我定制的站点 
TRS 内容协作平台 
188 
V7.0 用户安装手册 
 
 
定制站点是设置导航树选择性地只显示用户自己需要的站点。 
点击“新建”，打开新建站点类别窗口，输入站点类别名称并选择所需的站点。“设置为共享” 是指共享当前的个性化站点，别人也可以使用这个个性化站点。 
 
点击确定后新建的站点类别出现在我定制的站点列表中。 
 
选中站点类别使其高亮显示，可以进行修改和删除操作；通过复选框选中站点类别，并点击确定 后，系统自动刷新主页面。导航树将只显示这个类别中包含的站点。如要取消我定制的站点，取消站 点类别前勾选的复选框即可。 
TRS 内容协作平台 
189 
V7.0 用户安装手册 
 
 
定制和取消导航树显示的站点还有更为快捷的方式：在导航树的右上角有小图标 ，点击它弹出 菜单如图，可以选择或取消自定义的站点。如果尚未建立个性化站点，菜单中将提示“没有进行站点 个性化设置，现在设置？”点击后进入站点定制页面。 
 
列表页面 
列表页面的设置将影响包括文档、模板、扩展字段等列表页面的显示。 
 
列表页面可以设置的项包括： 
列表页默认显示的条数； 
文档过滤器默认显示的个数； 
文档列表默认选中的过滤器； 
列表页面的格式。 
操作面板页面： 
操作面板页面，主要设置右侧操作面板中显示的操作以及操作的个数及顺序。如下图所示： 
TRS 内容协作平台 
190 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
其中命令最多显示个数控制默认情况下，操作面板中显示的操作的个数。可以右侧的上移、下移 对操作进行顺序设置，重置可以恢复到系统默认设置的状态。 
底部标签页 
该标签页主要设置主工作区域中底部标签的显示个数和默认选中标签。 
 
对底部标签页的设置包括以下选项： 
默认显示标签页的个数； 
导航树选中库节点时，默认选中的标签； 
导航树选中站点类节点时，默认选中的标签； 
TRS 内容协作平台 
191 
V7.0 用户安装手册 
 
 
导航树选中栏目类节点时，默认选中的标签； 
完成个性化定制后，点击“确定”，系统将更改设置并刷新页面。 
4.13  系统管理 
见《TRSWCM7.0 管理员手册》中第 7 章统计分析和第 8 章操作日志的内容。 
4.14  配置管理 
见《TRSWCM7.0 管理员手册》中第 6 章配置管理的内容。 
4.15  选件 
参考如下文件： 
《TRSWCM7.0 问卷调查选件用户手册》 
《TRSWCM7.0 在线评论用户手册》  
《TRSWCM7.0 表单外网数据中心用户手册》 
《TRSWCM7.0 邮件订阅用户手册》 
《TRSWCM7.0 嘉宾访谈用户手册》 
《TRSWCM7.0 广告选件用户手册》 
《TRSWCM7.0 表单选件用户手册》 
《TRSWCM7.0 专题制作选件用户手册》 
《TRSWCM7.0 绩效考核选件用户手册》
TRS 内容协作平台 
192 
V7.0 用户安装手册 
 
 
第5章 附录  
5.1  客户端浏览器及相关设置 
TRS WCM 是完全基于浏览器的应用系统，为了使系统运行正常，需要保证浏览器的设置正确， 本节主要说明在常用浏览器（IE 核心）下，用户应如何进行设置。 
这里以 IE6.0 为例，其它 IE 版本的设置和其类似。如果有不明确的地方，请咨询您的系统管理 员。IE8、IE9 相比 IE6.0 来说，多了加载项的设置，后面会介绍到。 
 查看 IE 版本 
在设置 IE 的属性前，请先检查浏览器的版本。从 IE 的菜单中依次选则“帮助”>“关于 Internet Explorer”，查看 IE 的版本。 
 
 
TRS 内容协作平台 
193 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 进入 IE 选项设置 
从 IE 菜单中依次选择“工具”>“Internet 选项”，打开 IE 的选项设置页面。 
 
 设置 WCM 为安全站点 
由于 WCM 中用到了 Active 控件，所以可能有些功能会被屏蔽，为了使这些功能正常运行，需要 设置 WCM 所在的地址为安全站点。假设访问的 WCM 地址入口为： http://wcm.mycompany.com.cn/wcm。 
进入 IE 设置页面后，选择“安全”标签，点击 4 个区域图标中的“受信任的站点”图标，并点击 “站点”按钮打开可信站点的对话框，您可以输入 WCM 所在的服务器地址： http://wcm.mycompany.com.cn，然后点击“添加”按钮就可以将WCM所在服务器添加到信任站点列表 中了。 
TRS 内容协作平台 
194 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 ActiveX 控件、JaveScript 访问设置 
由于 WCM 中用到了可视化编辑器和多种效果，所以您需要设置相关的 ActiveX 设置和 JavaScript 设置才能正常使用 WCM。 
您可以进入 IE 设置界面，选择“安全”标签，如果 WCM 的服务器地址已经加入到“受信任的站 点”中，可以选中“受信任的站点”，然后点击“该区域的安全级别”中的“自定义级别”按钮，进 入具体的安全设置。 
需要依次设置： 
对没有标记为安全的 ActiveX 控件进行初始化和脚本运行：设置为“提示”或者“启用” 
下载未签名的 ActiveX 控件：设置为“提示”或者“启用” 
运行 ActiveX 控件和插件：设置为“提示”或者“启用” 
Java 小脚本程序：设置为“提示”或者“启用” 
TRS 内容协作平台 
195 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 弹出窗口的设置 
Windows XP SP2和Windows 2003 SP1之后，IE会默认增加对弹出窗口的过滤功能，由于WCM很 多功能依赖于弹出窗口和对话框，所以需要对浏览器进行设置才能使 WCM 运行正常。 
从 IE 菜单中依次选择“工具”－>“弹出窗口阻止程序”－>“弹出窗口阻止程序设置”，即可进 入弹出窗口阻止程序设置，在这里输入 WCM 所在服务器的地址 http://wcm.mycompany.com.cn，点击 “添加”按钮即可取消浏览器对 WCM 的弹出窗口过滤功能。 
TRS 内容协作平台 
196 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 Cookie 的设置 
基于浏览器的应用基本上都会使用 Cookie 来传递参数，WCM 中也不例外。为了使 WCM 能够正 常运行，浏览器的 Cookie 设置不能为禁止。 
从IE菜单中依次选择“工具”－>“Internet选项”，进入IE选项设置界面，选择“隐私”标签进 入 Cookie 设置的页面。在这里，设置其为“中”、“低”或者“接受所有 Cookie”即可。 
TRS 内容协作平台 
197 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 其它 
文档编辑器的自动粘贴时的提示框如何关闭？ 
WCM 的文档编辑器支持自动粘贴功能，由于 IE 的默认设置，每次文档编辑器进行自动粘贴是都 会出现如下弹出窗口： 
 
如果想避免这个弹出窗口出现，可以对 IE 进行如下设置。从 IE 菜单中依次选择“工具”－> “Internet选项”，进入IE选项设置界面，选中“受信任的站点”后点击“自定义级别”，对安全设置 中的项“允许通过脚本进行粘贴操作”进行启用。 
 加载项 
IE8 或 IE9 下，可能会出现文档编辑器、工作流编辑器不能正常使用的情况。需要注意的是：要想 正常使用文档编辑器和工作流编辑器，需要下载对应的编辑器控件。所以当编辑器不可用时，先检查是 否有对应的加载项。 
TRS 内容协作平台 
198 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
如果需要下载， SmartScreen 筛选器会影响，将其关闭即可。从 IE 菜单中依次选择“工具”－> “SmartScreen 筛选器”－>“关闭 SmartScreen 筛选器”，即可打开下面的页面，选择“关闭 SmartScreen 筛选器（F）”，点击确定即可关闭。 
 
5.2  智能创建文档服务的部署 
使用智能创建文档功能需要部署智能创建文档的服务。具体的部署方法请参考《TRSWCM7.0 智能 创建文档部署手册》。 
5.3  系统快捷键或快捷方式汇总 
快捷键 功能 N 新建对象 
TRS 内容协作平台 
199 
V7.0 用户安装手册 
 
 
M 编辑选中的对象 A 全选列表中的对象 Delete 删除选中的对象 Shift+Delete 彻底删除选中的文档 R 预览站点、栏目、文档、模板 P 增量发布站点或栏目；发布选中的文档 X 导出选中的文档或模板 CTRL+PgDn 翻到下一页 CTRL+PgUp 翻到上一页 选中站点、栏目后回车 进入站点或栏目 双击元数据、视图图标 进入字段维护页面 
5.4  DB2 支持的局限性 
由于DB2表的行长有一个上限值，具体可参见《DB2 SQL Reference Volume 1》中的Appendix A. SQL Limits.因此，WCM 运行在 DB2 数据库上时，可用的扩展字段长度会越来越小。当使用的长度达到上限 后，将不能再创建扩展字段。 
备注：《 DB2 SQL Reference Volume 1》是 IBM 的官方文档，用户需要自行下载。 
另外，DB2 V9 版本以前不支持删除表列。因此，WCM 运行在 DB2 数据库时，删除扩展字段并不 会实际删除物理字段。只会删除扩展字段与站点/频道的关联，即逻辑字段。 
5.5  MySQL 支持的局限性 
与 DB2 类似，MySQL 表的行长也有一个上限值，不包含大字段，总的长度不能超过 65535。因此， WCM 运行在 MySQL 数据库上时，可用的扩展字段长度会越来越小。当使用的长度达到上限后，将不 能再创建扩展字段。 
5.6  文档编辑器样式示例 
5.6.1  需求 
指定发布的文档满足以下要求： 
正文字体为黑体五号，行距 1.5 倍，居中显示。 
正文中图片用红色边框标注，宽，高控制为 100 像素。 
TRS 内容协作平台 
200 
V7.0 用户安装手册 
 
 
5.6.2  实施 
上传预定义的样式文件，入口在栏目的操作面板上，注意具体的格式就是容器类名为 TRS_Editor 
.TRS_Editor{  font-family:"SimHei";  font-size:10.5pt;  line-height:1.5;  text-align:center; } .TRS_Editor img{  border: 1px solid red;  width:100px;  height:100px; } 
将所调整的样式文件包含进模板中保证发布后效果的一致。 
<HTML><HEAD> <STYLE type='text/css'> .TRS_Editor{  font-family:"SimHei";  font-size:10.5pt;  line-height:1.5;  text-align:center; } .TRS_Editor img{  border: 1px solid red;  width:100px;  height:100px; }</STYLE> </HEAD> <BODY> <TRS_DOCUMENT FIELD="DOCHTMLCON" > 正文 </TRS_DOCUMENT> </BODY> </HMTL> 
5.6.3  说明 
从上不难看出，其实自定义样式所做的就是将文档内容预先定义在一个以 TRS_Editor 为类名的容 器内，通过在编辑器预先加入对 TRS_Editor 子容器样式的定义，从而轻易达到目标效果（负责的样式 适应等还需要在编辑器中调整） ，通过在模板中引入同样样式文件控制，保证发布效果和编辑效果一致。
 
TRS 内容协作平台 
201 
V7.0 用户安装手册 
 
 
5.7  重新获取机器码的方法(another way) 
由于某种原因，如更换网卡，此时机器码已经发生了变化，即注册码也会跟着变化，需要重新申请 注册码。由于此时在应用目录下的 readme.htm 中的机器码不是最新的。因此只能通过另一种方式重新 获取机器码。 
操作步骤： 
1、 重新启动 WCM（注意：后台报的错误不影响你重新登录 WCM）。 
2、 登录 WCM，此时会弹出一个提示框，如下图： 
 
3、 可以看到此时的机器码就是最新的机器码。有了机器码，就可以进行申请注册码。将新的注册 码复制到注册码文件重启系统后，才能正常使用 WCM。 
5.8  从系统中获取 flash 的安装程序 
如果项目是在内网环境，无法下载 flash 的安装程序，则可以到系统中获取。文件路径为：wcm 应 用目录\wcm_use\install_flash_player.exe。 
5.9  IE8 以上版本的浏览器无法安装工作流 ActiveX 控件 
TRS 内容协作平台 
202 
V7.0 用户安装手册 
 
 
因为 IE8 以上的浏览器提高了默认的安全设置，会出现工作流 ActiveX 控件无法安装使用的情况。 这种情况一下，会提示出 WCM 的数字签名不可用，无法安装工作流的 ActiveX 控件。 
解决办法如下： 
1、 点击“开始”菜单，找到全部程序里的 IE（注：建议勿使用快捷方式图标或快速启动栏图标）。
 
2、 右键点击 IE 程序，选择“以管理员身份运行”（注：Win7 64 位机器中会有 64 位 IE 和 32 兼容 性 IE，经过测试，这两个任选其一均可）。 
3、 打开“工具”-“Internet 选项”，“安全”选项卡： 
 
4、 在自定义级别中作如下设置后点击确定： 
TRS 内容协作平台 
203 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
 
本地 Intranet 也做同样的设置。 
5、 做了这些设置之后，ActiveX 插件一般也就可以安装了。但是工作流控件还存在证书不可用的 错误，因此还需要多做一步设置，在“Internet 选项”中打开“高级”选项卡： 
TRS 内容协作平台 
204 
V7.0 用户安装手册 
 
 
 
 
至此，设置已全部完成了。重启 IE 使设置生效，安装工作流控件。若对安全性问题
